#### 三、模型

3.1 原始数据

​	在本次ETA比赛中，训练数据由train、event、port三个数据集构成，分别对应了历史GPS数据、历史港口事件以及港口信息，而测试数据由test数据集构成，以下分别针对每一个数据集进行分析。

3.1.1 历史运单数据

​	历史运单数据的基本单元是一条“记录”，他含有下述13列信息。这些记录按照各自timestamp的时间顺序由前往后排列，因而各个航程的记录往往会穿插在一起。同时speed字段之后的6列为人工录入，经过检验存在大量的缺失情况。

- loadingOrder：具有唯一性的运单号，为14位字符串类型。
- carrrierName：承运商名称，不定长字符串类型。
- timestamp：yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.SSSZ格式的记录时间戳，分布在2019年全年到2020年初。
- longitude：所在地经度，范围为$(-180,180]$，6位浮点数。
- latitude：所在地经度，范围为$[-90,90]$，6位浮点数。
- vesselMMSI：具有唯一性的船只识别码，11位字符串。
- speed：瞬时速度，单位为km/h，整数。
- direction：量化的船只朝向，范围[0,36000)，正北方向为0度，整数类型。
- vesselNextport：船舶将要到达的下一港口，字符串类型。
- vesselNextportETA：船运公司给出的到“下一个港口”预计到达时间，格式为：yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.SSSZ。
- vesselStatus：当前船舶航行状态，主要有moored、under way using engine、not under command、at anchor、under way sailing、constrained by her draught，字符串类型
- vesselDatasource：船舶数据来源，字符串类型。
- TRANSPORT_TRACE：船的路由，由“-”连接组成，连接数个港口，字符串类型。

3.1.2 港口事件数据

​	港口事件数据每一行有以下4列数据，为上述运单数据信息的补充。经主办方讲解赛题时提示，本数据集为纯人工录入，因而存在一些不准确的现象，但是如果想要提升性能确实可以使用他作为辅助。

- loadingOrder：与上文loadingOrder等价。
- EVENT_CODE：时间编码，主要有“TRANSIT PORT ATD实际离开中转港”、“SHIPMENT ONBOARD DATE实际离开起运港”、“TRANSIT PORT ATA实际到达中转港”、“ARRIVAL AT PORT实际到达目的港”这么4中情况，数据类型为字符串。
- EVENT_LOCATION_ID：港口名称，与历史运单数据中TRANSPORT_TRACE字段每一个港口等价。
- EVENT_CONVOLUTION_DATE：yyyy/MM/dd HH:mm:ss格式的时间戳信息。

3.1.3 港口数据

- TRANS_NODE_NAME：与上文EVENT_LOCATION_ID等价，为港口名称字符串。
- LONGITUDE：与上文longitude相同。
- LATITUDE：与上文latitude相同。
- COUNTRY：国家，字符串。
- STATE：州/省，字符串。
- CITY：城市：字符串。
- REGION：县|区，字符串。
- ADDRESS：详细地址，字符串。
- PORT_CODE：港口编码，字符串。

3.1.4 测试数据

- loadingOrder、timestamp、longitude、latitude、speed、direction、carrierName、vesselMMSI、TRANSPORT_TRACE：与历史运单数据中的定义完全相同。
- onboardDate：离开起运港时间，格式为：yyyy/MM/dd HH:mm:ss。

3.2 数据选用与特征工程

3.2.1 基础数据特征选取

​		对比train与test两个数据集的各列，我们可以发现loadingOrder是两表的”键“。timestamp、longitude、latitude、speed、direction是公共的数值属性，比较容易直接作为特征学习。而carrierName、vesselMMSI、TRANSPORT_TRACE虽然也是公共属性，但是格式为字符串，如果要加以学习需要进行哑编码等操作，较为繁琐。因此第一批特征提取时我们选取的对象就是timestamp、longitude、latitude、speed、direction这5个数值属性。

​		测试数据集的记录源自整条航行的随机采样，对于时间先后没有明显的偏好性，因此我们在测试集中使用每一条航程的最末timestamp减去最初timestamp作为ETA的增加量，作为训练集的训练目标值，即：
$$
ETA_{increase} = timestamp_n - timestamp_0
$$
​		对于其余四个属性，分别提取其最大、最小、平均、中位数4个属性，最终扩展为16个特征值，即：
$$
Features = \{longitude_{max},longitude_{min},longitude_{mean},longitude_{median}\dots direction_{median}\}
$$
​		这样一来我们对实际训练目标进行了一次转换，不是直接训练ETA，而是根据已有数据训练ETA的增量，这样对测试集只需要给onboardDate增加此回归方法预测的增加量就可以的到最终ETA，即：
$$
ETA = onboardDate +ETA_{increase}
$$
3.2.2 港口信息加入

​		为了进一步提升性能，决定尝试引入更多有意义的数值类型特征值。通过检查数据集我们发现，虽然train中TRANSPORT_TRACE经常缺失，但在test中却始终是完整的，而且通过查询港口信息，TRANSPORT_TRACE又可以衍生出起点、终点的坐标信息。于是我们决定认为补全训练集的起点、终点信息，依次来和训练集相对应，在这里采用的方法十分简单，直接将每个运单第一条记录的坐标作为起点坐标，最后一条记录的坐标作为终点坐标，即：
$$
\begin{eqnarray}
Cordinate(x)_{begin} =
\begin{cases}

latitude_0,longitude_0       & x \in train \\

latitude(port_0),longitude(port_0)				& x \in test

\end{cases}\\

\\
Cordinate(x)_{end} =
\begin{cases}

latitude_n,longitude_n       & x \in train \\

latitude(port_n),longitude(port_n)				& x \in test

\end{cases}

\end{eqnarray}
$$
3.2.3 事件信息加入

​		经过观察发现，一开始并未使用的事件信息数据集中，含有部分订单再GPS运单信息已经结束后的其余记录，因此将他用上作为补充。由于事件信息中含有港口名称字段，通过查询港口信息表，可以获得对应的经纬度数据。对于缺失值的情况，仍旧使用3.2.2中的信息作为起点和终点坐标，即：
$$
\begin{eqnarray}
Cordinate(x) =
\begin{cases}

latitude_0,longitude_0       & x \in train \and x\notin port\\
latitude(port_x),longitude(port_x)	&x \in train \and x \in port\\
latitude(port_0),longitude(port_0)				& x \in test

\end{cases}\\
\end{eqnarray}
$$
3.3.3 额外特征值的加入

​		最后我们分析了船航行中可能存在的”抛锚“停止情况，可能对整个航程的整体时间产生较大影响，因而将人工判断的”抛锚“属性额外加入特征值列表中，具体实现参考代码部分，于是最终的特征值：
$$
Features^* = Features \cup\{latitude_{begin},longitude_{begin},latitude_{end},longitude_{end},anchor\}
$$
​		我们的实验即通过LGB模型来从训练集的数值特征$Features^*$中学习其到$ETA_{increase}$的映射关系，并将它应用在训练集的预测问题上。