【B-】一个高级玩家误入新手村后狂虐菜鸡的故事。视觉效果，动作设计都非常赞，作为爆米花合格了。但剧本和导演都不行，原作漫画铳梦前几卷的出彩之处，是其借天上地下，格斗生存的设定，将阶级固化用血肉搏杀的形式具象化了，电影却强扭成寻找力量成长为最强王者的美式个人英雄主义。但阿丽塔就是个挂逼，她根本不需要成长，或者说她的成长应当建立在对自己身为狂战士责任的醒悟，和对人类社会制会度的逐步看清之上，一旦失去这些，它就变成了一个极其普通无趣的俗套故事-——正像罗德里格兹现在所完成的那样。某人的死在漫画里本是个极震撼的情节点，底层对上层的美好幻想被冰冷的权力毁灭，却被拍成琼瑶戏。阿丽塔不烂，但它本可以更好，比现在好很多的那种好。

2.3新加坡点映～9分！
一，这是一部由电影界的geek狂人卡梅隆以资深铳梦粉的身份送给全球原著粉，二次元宅和视效党的礼物，影片最大的看点～一是高度还原了铳梦宏大的世界格局，二是真·视效革命～特别是高速移动转换状态下呈现出的3D逼真感和稳定性～如今能将3D爽感以数倍的差距干翻2D画面的作品极少，记得一定要去硬件最好的imax厅看3D，感觉每一帧都在烧钱，画面精致震撼到无话可说！
二，作为一部漫改，我认为罗德里格兹发挥稳定，得益于原著中阿丽塔本身是一位身怀火星古武绝技，又失去记忆沉睡几百年的懵懂少女的人物设定，这部起源电影只需专注于还原漫画+热血格斗即可，是迄今为止最优秀的赛博日漫改作品。还有我真搞不明白如今db是怎么了，充斥着各种阴阳怪气，节奏带的飞起的评论，强行扮演剧评大师的吃相丑陋不堪


很显然，卡神用时20年、耗资2亿美金、组建上千人团队、动用3万多台电脑，就只是为了向全世界安利自己热爱的漫画而已。

除了没剪成三四个小时，显得太短以外，没什么理由不给满分。如今一部影片的长度已经不能满足观众想要了解一个建构世界的好奇心了，在展映cosmos和ontology的电影时代，一部让人看了回味无限的科幻电影就是成功的。如果又要感官上的刺激，又要哲学上的思考，我建议回家做梦。

一部很有教育意义的电影，它告诉我们：我们的确是父母从垃圾桶捡来的，不是充话费送的。 
继约翰·威克后又一个“地表最强爱狗人士”，你敢杀她的狗，她就敢一刀把你劈成两半。太能打了，让你两条腿都能戳爆你的眼睛。
叶问可以打十个鬼子，阿丽塔可以打十个叶问。 
“26世纪福斯”的片头很有趣，不知道福斯能不能活到26世纪。 
电影探讨的主题仍然是人工智能自我意识觉醒，从开始不知道自己是谁，到拥有七情六欲，能睡觉、能流泪，再到发现自己并不低人一等，反而比人更好。不以物喜，不以己悲，勇敢接受自己，坦然面对生活。 
同时也是一个破茧成蝶、凤凰涅槃的故事，历经千锤百炼，遭受切肤之痛，苦其心志，劳其筋骨，方能百炼成钢、浴火重生。  
承受他人不能承受之痛苦，才能成为强者。
最后想问一下阿丽塔：2563年的时候《阿凡达2》上映了吗？

难以想象到现在还有人在拍这样平庸老套的故事，更难以想象的是，拍得竟然如此糟糕，大型灾难现场：平到和纸片一样薄的人物，尬到飞起的感情线，全面脱线的叙事节奏。真是白瞎了沃尔茨这样的好演员。而且，吹上天的特效，经费都花到alita的动作捕捉上了吧？但从呈现效果来看，这和找个大眼睛女演员来演有啥区别？有必要吗？动作捕捉之外的部分，完全没有经费在燃烧的感觉啊。

从特效上说，是好莱坞电影工业的顶级水准……仅凭地下室和球赛两场打戏，便值回IMAX票价。电影剧情非常简单，幸好叙事紧凑连贯不拖沓，情感也还算饱满（卡梅隆爸爸的橘子确实香），7.5到8分吧。2月12日更新：流浪地球电影还没看过，但每天看评论已经足够精彩了。而因为流浪地球评论区的争论，导致了很多人在阿丽塔这里故意刷一星差评，让我感到流浪地球不仅是中国科幻的里程碑，更在无意中，让大家看到国内民族主义，集体主义与民粹主义带来的残酷两面性。正面是集体主义带来的普遍社会认同感，反面是压制理性带来的普遍妄想型人格，丧失了对真理的追求动力与评判能力，并催生出了暴力的网络乃至社会氛围。2月17日更新，流浪地球电影看过了因为价值观只能给3星，为了飘渺的千年大计，宣判35亿人死亡的设定让我无法接受。

柏林院线。确实要看IMAX，结尾后全场有掌声。因为之前看过片段，所以对于特效的完成度已经有了心理预期，但是有几场戏还是令人瞠目结舌了，每年都会有这样一部电影刷新你对于特效技术的认知，去年是《头号玩家》，今年应该就是这部了。可惜除了一些罗德里格兹个人的小趣味之外，影片故事的推动和阿丽塔的人设都很一般，再次暴露了创作上的短板，不过来看这部的观众在主题层面应该也不会苛责太多，够燃就可以了。

热血赛博格斗 + 凄美人机恋情 = 美瞳天使阿丽塔。最后的挥刀斩泪真酷~卡神把关质量保证，就是这少女心的剧本有点背离漫画版“铳梦”的精神啊...（anyway续集请走起）

在医生父亲的精心呵护中长大的残疾少女，当然会爱上第一个骑摩托车从家门口路过的不良少年，想和他攒够钱一起去大城市，为此每天都在与父亲的争吵中度过。男孩帮助她发掘出了在橄榄球方面的才能，两人约定从这里开启他们的纽约梦。没想到，决赛那天，男孩被混混盯上，少女只得冲出赛场去拯救恋人。最终，男孩死在了追梦路上，女孩肩负着两人的梦想，再次站到了绿茵场上……《阿丽塔：26世纪の残酷青春物语》，看完真的替《攻壳机动队》委屈，斯嘉丽约翰逊总比这位骄纵叛逆的青春期少女讨喜吧，这位在某几段情节里简直称得上是美国韩朵朵了……

6-7分吧。视觉效果的部分实在是太棒了，即便阿丽塔那动漫感十足的大眼睛反复提醒你这是个特效角色，但是，恍惚间还是会误以为她就是真实的。技术上面的成就也是本片最大，可能也是唯一看点了。整部影片除了几场动作戏比较吸引人，大部分的剧情都挺无趣的，尤其那个老套的爱情故事（原漫画雨果那几章其实也挺没意思的）。情节上还是没有提供一个更惊喜、或者说更吸引人的故事，况且，这还只是个序章，甚至结尾的高潮都没有，感觉下一部才要正式进入主题，有点不过瘾呀。当然，为了结尾终于摘下眼镜那个男人，应该还是会期待下一部的，毕竟太久没见了啊！

最近被身份政治恶心好久，看了说实话还是有爽到的。阿丽塔身上的是一种“纯真的暴力”，正义，精进，不玩弄弱者身份，不与体制妥协。虽然赛博朋克集权都市和摩的男孩飙车恋爱都有点八十年代的蠢萌感，但正像她的面部处理一样，有一种卡通片式的天真。两个男人对她都善良，母亲角色像寄生兽里的深津绘里。说实话，我已经很久没有想象过在当下这个后现代的世界里，一个女孩可以这样成长了。

确实要比同期的牵引城市要强一些，挺暴力但是又不血腥的一个电影。
如果从视觉效果和大场面来看，这的确是一部不错的电影。
如果从讲故事方面来看，这是一部根本就没有及格的电影。
再者拿卡梅隆来铺天盖地的宣传，是不是有点挂羊头卖狗肉了?监制和导演毕竟是有区别的，宣传把这个片子搞得跟真的是阿凡达2一样的。

        看的Dolby Vision版，超亮超清晰，视觉和音效爽爆！喜欢赛博朋克和废土风的一定要去看！格斗动作行云流水，融合了东方武术神韵和精密的金属质感，机械细节含量也就比攻壳机动队好了100个变形金刚吧～
        感情戏幼稚到令人目瞪狗呆，不过不必太苛求情节，因为这部只拍了漫画第一章，也就算个前传。结尾明示故事整体设定很宏大，目测一个续集都讲不完，可能会有三部曲什么的。
        另外吐槽一下，Alita是白羊座的吧，好斗好胜，武力值满分，单细胞思维，还是个恋爱脑……来自火星，名字还跟Aries首字母相同，这些难道都是巧合吗！好吧我在一本正经地胡说八道。总之剧情再次证明了男孩子都是傻逼，白羊座女生还总能给傻逼织毛衣🙃
        希望下一部不要再等十年hhh


推荐杜比和IMAX，Motorball那场戏太精彩了，特效绝对是好莱坞顶级工业水准。断肢那场戏真的非常的罗德里格兹，fuck your mercy!!!故事嘛，就是一个爱情使人变傻的故事，阿丽塔真恋爱脑。期待下一部。ps结尾有惊喜，诺顿好久不见呀！！

卧槽，会泪目的燃炸！赛博朋克、废土金属、暴力美学、独具风格的流畅动作格斗、超高速镜头画面设计，机动球令人目不转睛，场景效果感官体验新鲜！
十分讲究细致，不过这种科幻应该不太符合孩子少年的审美。
故事又不只是单纯的无脑爽片而已，还留下了不少值得挖掘的主题思想余地。
掏出心脏和爬上撒冷的爱情片段竟有当年《铁达尼号》ujump，ijump的单纯感动影子。只是渣男实在很拖后腿…
大陆要22号才上映，所以6号在香港先看了。如果想看，一定要看激光IMAX！我现在非常后悔因为4D太贵要230HKD而最终只选择了2D全景声…
没看过原著。继神奇女侠后我心里又一个伟大的银幕超级女英雄形象。
最后留空停在反高潮，不觉失望，反而余味十足。无敌期待第二部啊~
（阿丽塔练拳那段她居然在打日字冲拳hhh😂叶问警告！）

今晚打着运动的旗号看了，不知道为什么，通篇我都很激动，那种直白、简单、干脆的情节和情感设置，让在真实的复杂人世里烦躁郁闷的我，感到十分劲爽过瘾。多珍贵的心说掏就掏出来，一言不合就是打。视觉上比较满足，就是觉得还可以打得更多些更狠些。最后看得出后续还有续集，甚至是多部曲，期待了。AlIta的大眼睛我也很喜欢，看完后我对媳妇儿感慨：这个片子如此幼稚，我一奔四的人怎么感觉这么好看，这么激动？媳妇儿冷冷的说：这姑娘你们直男都喜欢。。。我觉得，媳妇儿说到点子上了。

卧槽，阿丽塔太太太太好看了！十级好看！在我看来，远超《阿凡达》。十级酷！十级燃。一句话，阿丽塔就是：宇宙无敌少女赵薇主演的宇宙级酷炫动作大片。罗德格里兹为影片带来的B级片气质太正了。《罪恶之城》+《恐怖星球》都还在，太满足了。这一次，我居然还被一个机器人感动哭。

4.0。1.当铳梦世界撞上技术狂魔，燃烧的骨血便终于敞开未来之门。2.卡梅隆作为顶级铳梦粉，着实为这场视觉革命倾注了狂热心血，而罗德里格兹最拿手的暴力美学也得以极尽施展。3.当阿丽塔活生生出现在我们面前时，你唯有惊叹，动作捕捉和CG技术竟已达到如此惊人的高度；尤其那场杀气腾腾的死亡球赛，着实看得手心抓汗。4.那颗掏出胸腔的机芯，那枚挥刀斩断的眼泪，是暴力之城的瞬间柔软，也是改造人阿丽塔拥有人性的明证。5.对原著党而言，或许还不够暗黑，甚至难免套路，但这样的漫改终究还是意义非凡；铳梦的世界如此浩大，值得继续翘首。

B / 当阿丽塔在濒死之际触碰前世记忆时，影片便从残缺空洞的“仿真”科幻开启了抽象精神提炼的逆流：赋予战斗与爱的激情以肉身，并在撞破幕墙的一瞬突破游戏内的拟像；暴力的残酷性作为骗局被隐藏，在奔涌至高潮时倏忽间剥离而出——一具扎根却又超然于“游戏”法则的临界“身体”诞生了，极端残酷、磅礴而纯净的浪漫啊！/ 二刷 一个完全污浊却无比神圣的形象。其战斗精神的复杂性在于，她既未将自身树立为“清高”以营造超脱的假像，又从未真正内化游戏法则，最终通过与环境的张力反作用于人物。这种坚固、锋利却现实的灵活性灌注于其身体变幻的速度与力量中，直到最后直指天空的一刻，这个事实上孤绝到底的人物才真正完成。

