整部电影都很爽，就是小男友这条线想当没看见。他的结局我表示喜闻乐见，续集千万别给折腾回来了，阿丽塔跟他混一起全程傻白甜恋爱脑，接受无能，还是倔犟、强横、砍人不眨眼的狂战士野姑娘人设讨人喜爱。而且阿丽塔有那么完美的爹了，为什么还需要找这种单蠢菜鸡小男友？这个小男友为了攒钱上天空之城，强行肢解路人夺取零件贩卖，这种没底线的人不正是医生当赏金猎人要惩治的罪犯么？好在他也不算男主，只能算男配之一，硬要找个男主的话，应该是诺顿演的大boss诺瓦。男主应该露最少的脸、有最强的气场。我最喜欢的是Waltz的医生，理想型老爸/老公角色==

看的试映，特效画面超级精致，很宏观的一个世界。感情戏的起伏有些多余，要挂了-救活了-又挂了。用了很少的时间来诠释，这交叉的太快了吧。也没有达到情绪的最高点。
现在的监制要比以往创作电影过程中参与的更多，但是毕竟卡神不是导演。罗德里格兹的痕迹也很明显。
真的快要坐不住了，正好电影也结束了。该说不说，特效是真的很逼真！

开局一颗头，装备全靠捡，一刀999

没想到看少女格斗能这么刺激！！！大眼少女竟然还会李小龙经典的一指禅，反正我被刺激得已经不在乎剧情，只想激情打分了，尤其当结尾出现我诺顿男神的邪魅一笑！

找不出BUG，“老大哥（爱德华诺顿）在上面等着你”，期待第二部！

CG工业巅峰了。动作的速度、力量、质量感，人物表情，都真实得吓人，作为爽片已经不错了。不过人物的成长刚开始，故事也就起了个头，只能等下集了。

阿丽塔一言不合就切脸，好爽

废土不废，米花很爆的伪中二少女非觉醒装叉记……原作这样的五星漫，你不能拍成银翼杀手，好歹也整个生化危机出来吧，结果却搞了个暮光之城，真是让人无言以对

资本主义科幻大片视觉特效什么的，我们中国观众看多了不爱看了，特效再好也看不出来什么了，所有体现反抗精神的电影通通不爱看，随便找个理由就给你打低分是你活该，我们只爱看乡村爱情，只配看爵迹，快来让我们教你们这群资本主义电影人如何编剧如何导演。

能看到宏伟蓝图的野心，如此大费周章运用业界最顶尖的特效技术打造了这么一部仅为下集做铺垫的“超长预告片”，结果换来的却是这点儿可怜巴巴的票房成绩，因此续集计划很可能就此腰斩。请问卡梅隆先生，您不觉得尴尬吗？！

「机器人俺的嫁」机器人打架，不一定谁都爱看。但机器人老婆，铁定是谁都想要！整啥三百年宿命恩仇，阿丽塔在家洗衣服！做饭！带孩子！我都能看个二十集不嫌够！

罗导是怎么回事，动不动就肢解角色，平均每五分钟就有一个肢解场面吧。战斗场面是鬼神级的，但人物塑造就很粗糙了。赏金猎人zapan在街道上一边追着男主一边把路人推开，这一段的镜头我认为100%是致敬了终结者2中T1000和约翰康纳的追逐戏，不知道能不能找到和我一样感觉的人

阿丽塔：较失望的“动作”片
前半部分发展太慢而且逻辑不行，中间的感情戏也是跟流浪地球尬起有得一拼
后半部分还不错，最后一场动作戏没掉链子，最后一场感情戏也是真情流露。
不过也是最特别的一次观影，阿丽塔的面部表情也是很细微，看来主创下了很多功夫，比阿凡达其实有提高，跟真人在一起也没有感到不适和出戏，全片的打斗场面也是比较燃，但没有疯狂的麦克斯那样真正的爽。
其实在剧情上并没有像很多人说的那样“简单”。它有一个完整的世界观，科幻设定也不错，就是故事发展太拖，前半部分太拖，中间无聊，后面才真正牛逼了起来。
最后一看就是有续集的，很多明显是在作铺垫 不过也能理解这部片有很多不足，为了下一部是要做出很多牺牲。
还是来赞一下阿丽塔的颜，还有最后的bgm

3.5。電影主要跟的是OVA版動畫。缺點直說就是劇本。由於體量龐大，塞在兩小時又多處埋續集梗，死亡球也提早進來(傑秀皇短暫露了一面)。讓劇情顯得趕，人物與轉折刻劃不足(像那個愛情線...) 還有廢鐵鎮是否還是陽光了點...但優點是特效與動作場面，水準相當高。女主角全身CGI，以動態捕捉和真人對戲，對戰Grewishka與死亡球競賽尤其熱血。推薦可看IMAX 3D。總體是中上的商業動作片，而且至少原作核心還是在的，絕對比之前好萊塢亂搞的攻殼機動隊真人版好多了...

阶级暴动农村包围城市失败后的革命火种选择了在现有体制内参与高考

女性崛起的趋势再掀高潮。充满战斗欲望和力量，寻找自我的目标毫不动摇，一旦找到秒随内心，主动说爱不迟疑不矜持，为了拯救所爱之人勇敢面对敌人；接到男主求救电话，将受伤男主抱在怀中，尽力拽住即将坠下的男主，几个俗套的桥段全因性别转换而有了意思。但心思细腻敏感，眼泪说来就来，与父亲的感情联结，依旧充满女性特质。部分打斗能看出罗德里格兹的影子，爱德华·诺顿露出真容的时候惊喜到了。谁说詹妮弗迟暮，还是挺美的。只是明天要去看《绿皮书》，连续看到月光男孩有点疲劳哈哈。

JamesCameron 詹姆斯卡梅伦 日本动画 我把原漫畫從頭看到尾的....大神沒讓影迷失望, 果然忠於原著的造型, 一定大眼,  也酷炫, 不過把康納利這樣的美女弄成只余下眼睛及心臟還真嚇一嚇的...期待下二集或下八集......接過攻殼的棒--那個衰了

电影中生活在地上的穷苦民众都梦想着去往如“天堂般”的撒冷，电影却没有给出天空之城上人民的生活状态，只能从人物的只言片语中获取关于撒冷的碎片信息。地上的人总是抬头仰望着神秘的撒冷，除了那个总会排放废钢废铁的通道，其实他们和看电影的我们一样对那里一无所知，永远沉浸在幻想中的乌托邦中。

希望在遥远的26世纪，一些能够切实提升人类幸福指数的法案得到通过与实施，比如罚那些不懂怎么拍爽片文戏的影视从业者去看Die Hard至少100遍！！！

好看好看，是那种如果在小时候看完会兴奋地叫喊模仿的电影。满满的赛博热斗漫画感，战斗就算只剩单手也要插你眼，爱你就把心掏出来给你看，这种机械少女设定简直分分钟戳中宅男心，人物讨喜，制作精良，作为漫改比隔壁《攻壳》不知好到哪里去了，一本满足，期待续作。

