就一个问题：赛博时代的爱情，他们怎么完成性生活？

战斗少女重生记，特效还能吹三年，阿丽塔鼻子上的痘印敲可爱，飘动的发丝和琥珀色瞳孔好美，卡神专注自家阿凡达，罗德里格兹毕恭毕敬当起接盘侠，暗黑度上升史诗感下降，激战断肢暴力美学的确惊喜，遗憾的是故事严重拖沓，阿丽塔的觉醒比我的青春期还漫长…期待续集阿丽塔和天坠之城诺瓦/顿正面刚一回（但愿有续集吧

7.5分，这绝对是全球最顶级的特效了！光特效的话绝对得打100分！维塔 和卡神在这方面绝对无敌了！其他各个方面做的也非常棒！福斯的品质是有目共睹的！但总有种感觉少了点什么，吸引力弱些！可能因为我不是原著粉！反乌托邦的设计很是卖点有一定深度，对人性有一定程度的挖掘！对上层的描述很少，显然为续集留足了空间！非常喜欢瓦尔兹，他要是能表现出8分，那就完美了！各种机甲装备不是很理解，但确实很牛，相信原著粉特别喜欢！拍的比《攻壳机动队》好，我更喜欢《头号玩家》！

一个比较美妙的地方就是，尽管阿丽塔扑闪扑闪的大眼睛无时无刻不在提醒着你她是虚幻的，但你还是会情不自禁地把她当成真正的人类，不知不觉地爱上她，想其所想，悲其所悲，这是特效技术和人文关怀的双重胜利，不过随着中后段剧情的下滑，阿丽塔最终还是变成了好莱坞电影里千篇一律的纸片人，等了近十年的南柯一梦虽不算让人失望，却也只能说是差强人意。日漫色彩和好莱坞元素的混合称得上成功，能让各个类型的观众各取所需，但最后的观感也是十分古怪，就像罗德里格兹和卡梅隆话语权的左右互搏一样，有时候真的很希望其中的一个能压过另一个。不过，能在好莱坞大片里添加一些天真的、慢节奏的东西，终究是我很欣赏的，作为一个序章，它已经有足够的资本去让我期待那个很可能拍不出来的续作了。

画面特效太绚丽，爆裂打斗场景与废土世界形成鲜明对比，赛博朋克感十足。但故事线有点平庸，雨果竟有些像贾斯汀·比伯，配上阿丽塔的满级装备，本片又名氪金玩家爱上新手村丁日。

看挺嗨的，看完才发现导演是罗德里格玆，那么一切都对了！杜比影院效果太好了，3D也认了

赛博朋克与暴力美学。IMAX即使没有啥3D效果但足以震撼人心。喜欢阿丽塔以前的形象，总感觉更美，她带有一种说不出感觉让我觉得美好。罗伯特的暴力美学风格增加些气质。虽然都是＂阿字辈＂，但确实阿凡达在艺术与娱乐性上的表现更加突出。阿丽塔故事也很简单，不过就是找到爱情，又与反派斗争另加上亲情，友情等观众都看贯的好莱坞式感情，令人欣喜我认为它没有把一个原著改编的漫画故事增添太多的构思，无论视效还是剧作内容都不叫做烂，真心希望时长加长，能多交待部分背景，丰富一下人物形象。我喜欢阿丽塔的战斗天使般的面孔与气质，抛开杂杂碎碎，她给人的感觉就是爱战斗的天使。最终剑指撒冷，无论叫烂尾，还是为续集，我也觉得心满意足了。I do not standby in the presence of evil！8.2/10

卡梅隆十年磨一剑，呈现出一部特效震撼、画面细腻、剧情宏大的作品，3D效果与真人演员和谐共存，赛博朋克与废土朋克的结合使影片更有深度，争斗与杀戮中呈现出罗德里格斯式的暴力美学。这部电影为《铳梦》改编系列开了个好头，绝对是值得走进IMAX一刷再刷的作品。本片剧情展开尚不完全，许多疑问和未尽之处，希望能在未来几部中看到更全面深刻的诠释。

枉我情人节单身赴会，看了这么个烂片，浓浓的强行科幻味，想象力匮乏，500年后就这b样？现在去印度也差不多吧，造型俗套平庸，干瘪的未来感，对比星球大战同样是沙漠垃圾堆，还是比这个造型好看的多，而且谁tm能想到这居然是个体育片……橄榄球+赛车额~还有那个男主，哈，就这？就突然爱上了？什么玩意啊！长得也不好看，这段感情线总是想起美国派，尴尬荒谬但不可笑啊！而且这配乐也太抢戏了， 干瘪的情节配这种东西只能让人无语；最重要的，设定矛盾，情节拖沓，这么万能的boss咋就搞不定这点破事呢，过家家呢？过家家也请认真点8！情节设置的太随意了吧，观众不是弱智啊！多年看电影历程中唯一中途上厕所的，若不是大沙发舒服大概就走了，其实想打1星的，只是屋漏偏逢连夜雨，这破片仿佛被针对，真没办法

绝大多数人应该都是冲着卡梅隆、阿凡达来的，然而，很失望。故事讲得非常混乱，世界观和人物动机交代不清楚，情节走向过于突兀，不知道想表达什么，前不着村后不着店的。动作戏虽然难度很大但并没觉得有多爽，感觉还不如《大黄蜂》，CG渲染虽然很牛但是阿丽塔的表情很不自然，跨越诡异谷完全得益于天然的人设。技术在进步，但是再也没有10年前看到《阿凡达》时那么惊讶，这几年真的没有见过一个令人印象深刻的CG角色，还是等《阿凡达2》吧。

3D IMAX成功把预告片里的灰姑娘刷成了真天使。所以这里五星的“力”荐指向这块大屏。阿丽塔太好好好好看啦！！！打斗虽少但的确挺High的，我也想跟着观众席上的阿丽塔一起吼啊。死亡飞车亮色再现，不可多得。音响平稳出色。就是Waltz白瞎了自己一身演技……剧本只想表现动作和阿丽塔破土而出。希望有后续。这部还是不够爽呢！

作为源起故事，铺垫得很多，打得也花俏。但拿掉那些中二智障的恋爱戏会更好。两小时到最后连撒冷的一撇都没看到，一种全程在目睹海市蜃楼的感觉。好在Jennifer Connelly很赏心悦目，回春预定。

单就特效也还蛮值得一看的，阿丽塔眼睛真的好大，瞬间吸引眼球那种……

我明白很多事是不可兼得的，所以还是对于能在大银幕上看到这个作品感到高兴。只不过为了兼容好莱坞的那套陈词滥调，它没能达到我想象中的那种风格。

竟然观感比我想的要好，情怀党哭泣。动作戏实在是太美，高速下的特效很有质感，这大概就是工业差距。马多谷的狗狗们太可爱了！激萌！那个大块头居然是罗夏...

回归影片本身，虽没看过原著，但整体是一部迷影向电影。

1⃣️上一部让我生理性抗拒的机械人题材还是过年唱《恭喜发财》的华仔的《未来警察》，但在本片面前真的是幼儿园级别，差距有同档期二十八部《流浪地球》。
2⃣️场景结构与《大黄蜂》极相似，也是同一黑人小哥做男配；
3⃣️中间白人男孩、亚裔女孩、黑人小哥、Alita去野外找装备，除了老生常谈“政治正确”外，Alita下水进沉船——是去找“海洋之心”项链吗？
4⃣️大部分机械人视效还在《人工智能》水平，只有“Zapan”停留在《终结者》前两部的年代，心疼他《一秒钟》。
5⃣️男主爱称女主Ali，嗯？《一个战斗天使的诞生》？
6⃣️女主CG，应该会面临毕赣《地球》一小时3D长镜头的争议，又是为了技术革新拍了部电影？

此片一个积极意义在于它启蒙了（一部分）中国观众——平时绝大多数影院能让你头晕脑胀的3D放映都是缩水不合格的，这才是3D电影本来就应该有的常态化放映亮度。RealD这个差异化竞争策略很切痛点～@红星太平洋LUXE巨幕+DTS:X 10FL高亮版

特效没得说，领先中国得有个十年吧。尤其是在流浪地球爆火之后接档，所有IMAX屏都分分下架了流浪地球，有点讽刺意味。但是特效无法弥补故事的弱，女主明明内心坚强又固执，但全程都被爱情冲昏了头脑，内核既不战斗，也算不上天使。尤其是，当其他角色都是真人演的时候，主角永动作捕捉做出来，有啥意义吗？

觉得这部电影好, 是和其他好莱坞电影相比
觉得这部电影不好, 是和漫画原著相比
导演大概有强烈的预感这部电影拍不出第二集了, 所以抓紧机会把前几卷自己喜欢的桥段都塞进去, 为了把这些桥段在有限的篇幅内快速的串起来魔改了部分设定, 导致中间衔接的文戏非常的尬
但不吹不黑, 真人选角的气质都很还原, 而且打斗戏是真的好, 反正能看到以这样的质感再现漫画名场面我已经满足了
理智评价3.5分, 出于情感四舍五入到4.0分 ˊ_>ˋ

《阿丽塔：战斗天使》讲述了一个满级玩家在被盗号之后，重新杀回武林高手排行榜的故事。燃。痛快。暴力美学。最大的遗憾就是结尾过于仓促，却也让人迫不及待盼望续集。

