少女情怀总是痴，痴完耍中二，晚归不听为父言，又是发动起义，又是吵着换身，最燃是第一场机动球比赛，有点魁地奇的影子（对，就是一群小混混打着玩的这场，不是后面美人救蠢熊那场，还电话求助，cctv2王小丫看多了吧），越往后越崩，什么脑回路能从“我不允许这世上存在一丝恶”跳到“我可以把整颗心都给你”，虽然动作设计还算酷炫，但那些人头金属身的造型简直是lowlowlow到家，看上去既笨重又被动，一句话，毫无科幻内核，跟押井守学学吧==

故事算普通，有幾段也稍嫌悶，但這部電影作對了一件事，忠於原著，同時緊扣女主角的心路歷程，勞勃羅里奎茲為大家呈現了一段女孩成為女戰士的冒險旅程，動作設計簡直牛逼，一度讓我以為在看成家班的武打，死亡球賽這場戲營造出了視覺上的速度感與暴力感，同時又不失力與美，艾莉塔每個動作都像在跳芭蕾舞，暴力卻不失優雅，怎麼動作設計會棒成這樣！！視覺特效就更不用說了，一磚一瓦都是威塔工作室的結晶，卡麥隆這位技術控，延檔7個月不為別的，就是為了將視覺效果磨到登峰造極的層級，比起前陣子的《攻殼機動隊》，這部片會正式成為好萊塢改編日漫的全新標竿，正所謂卡神一出手，便知有沒有，成果就是這麼驚人。

这是一部让卡神魂牵梦绕十余年的电影？又是青少年YA自high片。Elysium般废土世界本已无新意，剧情发展更是幼稚平庸老土，叛逆少女不爱听爸爸的话，少男少女忽然就很爱很爱，冷血女医生忽然就良心发现，女主忽然去酒吧慷慨（尴尬）陈词，男主忽然就赶去领便当。既然终极大boss掌控世间一切，要杀一个弱医生一个生化人，还不是一个炸弹两颗子弹轻松搞定的事，也没见他们有意欲去搬一下住处，打甚么打？要杀大boss, 方法是乖乖去玩大boss搞的游戏，赢了后坐等大boss乖乖送自己上天空之城去报复他？这又是甚么神逻辑。电影除了动作场面尚算流畅，部份CG角色较有辨识度之外，丝毫无亮点，赛博庞克世界很淺陋，连热血、人性都谈不上，主旨是甚么更是十分迷离。连爽片也很勉强。看电影途中多次发呆看表。

听我说，一定，一定要去电影院看，IMAX/巨幕最好。绝对是当前最强特效。Alita 日漫风格眼睛太大，一开始有点出戏，但很快发现这也有优势，相当于主动退出了恐怖谷效应，那些表情反而更亲切了。剧情不出色但是够用了，反派人均智商欠费。有些画面竟然还挺残忍。毕竟是有年头的作品，观众里面，独自来的大叔粉很多。

这还是卡梅隆编剧，剧情一塌糊涂，结尾更是懵逼，除了特效之外真的没啥可夸的。女主智商全程被男主带着跑，苦命鸳鸯人机相恋无善果。恕我直言，本片比《泰坦尼克号》差了一百个《阿凡达》。PS：多一星给我家诺顿一秒钟脸。

没看过《铳梦》原著的人表示这就是《攻壳机动队》的赛博朋克风+《饥饿游戏》式的末世乌托邦故事线。卡神监制，视效确实没得说，动作捕捉的女主角细节做的非常逼真，一双大眼睛放在全片也丝毫没有初看预告片时的违和感。故事上，因为从结尾能看出电影是系列电影的开篇，所以确实越到后来越有一种似高潮非高潮的撩拨感，总归是不足够过瘾。不过整个世界观的架构还是非常生动、非常成功的，同时也留下了诸多悬念（其实这到底是好还是不好呢？现在好莱坞这种美剧式的系列电影拍法确实利弊明显……），是合格的系列开篇。

其实就是杀戮到底，你可以回忆下改造人的诸多死法。有RR的暴力因子，但非要贴上甜心青春的爱情图腾，包装出来的「掏心」桥段，弱鸡男票，提不起来精神。最大问题，可能是似曾相识的东西太多（并非针对铳梦的前几卷）。无论是废土视觉，还有这事一个见过各式机器人打架的年头。反派战力和表现之差劲，也匪夷所思。包括打球的设定，实在都是烂大街的套路。

作为铁粉，比较满意，但没有达到预期，电影三星，加一星给情怀。故事压缩了漫画前三幕内容，做了一些取舍和人设变动，但相对改编度已经不错了，尤其是很多场景和情节，酒吧斗殴、杰秀煌、一条心等简直是神还原，但叙事则波澜不惊，非粉丝观众可能high不起来。技术叹为观止，比起火爆的机动铁球，个人最喜欢酒吧打斗，CG动作流畅+以假乱真，不得不赞服！

勉强3星。打斗戏令人满意，强劲的速度感和打击感能轻而易举地使观众爽到。剧作方面，原作被保留的设定和情节还是那么好看，导演添加改动的部分则几乎都在水准线以下，说几个我能想起来的：女主的塑造自始至终都缺细节，说服力不足，致使其性格不自然；两处人物关系重大转变（医生对女主，女主对男主）的处理生硬得难受，前者着墨太少，后者不合情理；与奖金猎人和boss手下每一次冲突的矛盾点都很无力，只有感官刺激缺少情绪力度；叙事层次感为零，后半部分某处，故事的“势”甚至有完全断掉的观感，这是改编能力不足的体现。

CG技术的新高峰。但如何讲述一个能够在全球大卖的故事，好莱坞也遇到了自己的困境。全新的未来正在展开，如何描述这个未来，是我们这一代人即将看到的变革。

失望，太失望了！是冲着卡梅隆的三个字去的，结果却不尽如人意！全片不知所云，是要讲人机关系？人与自然？人与信仰？反正我是没有看出来！最可怕的是，一部科幻电影竟然看着想打盹，全片没有高潮，等到你以为高潮快来的时候，竟然结束了！还有，那个上帝附体确定不是抄袭太平天国？

对于原作来说反正马借战争前（也就是全九卷的第一部前三分之二）都是序幕，所以无所谓要抱什么预期或降低预期…骂街战争时怎么呈现才要说说预期：除了乔治·米勒谁都不接受，木城这个mad max粉真是浪得虚名。总之，电影改编的相当可以啊，一个是对原作的改造，甚至包括一些lo剧情点的前移，然后就是（让人惊讶地）对全两卷本ova中原创角色的进一步改良；虽然本质上是搭了青少年后启示录敌托帮的科幻卖点（算是末班车了），但掏出心脏来告白还是很硬核的，随便秒同类型…虽然我还是觉得原作掏心打赌更酷一点，而且小男朋友的哥哥右手背景故事和阳子的壁咚改没了，让这两跨越三百年之恋看着短版、比较漂。

与其说外披赛博朋克+末日废土的科幻视效风格，个人觉得更接近武侠模式的超英片——天生神力绝技傍身横空出世，误入被弃之地，在实战中寻回点滴记忆，终得荣光加身，一扫江湖，开启开挂的荡寇之路。对天上地下两个空间的阶层分化描写，想及《极乐空间》，更宏大的格局只能期待后作。被折翼的天使若想振翅翱翔，又岂是寻常人间教育能束缚得了？对身份的追问和确认比较有兴趣。剧本尽力铺陈情感的渗入、滋养和实现转折，但几乎每个人的面貌无一不遵循既定印象的套路，更不用说男友的蠢萌和绮莲突发的母亲心，最打动的一幕是实力演绎“全心付出”。总体观感平平，充斥标配大片元素——高精度的CG制作体现产业化工业水准，视效纷繁华丽，情感空洞苍白。

推荐！谁不想拥有一个可萌可燃眼睛超大声音又好听的女朋友/女儿！！面部大特写看的我都酥了！眼睛很有戏！强烈建议推广机动球运动，简直集合了短道速滑和橄榄球于一体！总的看下来更像一部前奏，整体很紧凑！！剧情非常忠于原著！动作戏是亮点很出彩！特效华丽又真实！结尾有彩蛋！

有卡神的加持 特效差不了 十分享受 架构出一个别具一格的世界 罗德里格兹也将多名族性融合的很好 加上他擅长的那些打斗场面 酒吧枪战 观感还是不错的 但可惜到了后半段确实审美有些疲劳 而且感情戏也将节奏拉慢了有些不足 ②

5.5分。在和原著做取舍以及不断的技术叠加的过程中，思想造诣和视觉概念竟然没有一点点的冒进，完全沦为《阿凡达2345》的软件库了。信不信半年后一发蓝光秒变家庭影院实体店的功能测试碟。

你们都错了什么赛博朋克！这明明是一部现在最流行的大女主剧！博士看她躺在垃圾堆就爱她！炮灰男主看她过个马路就爱她！博士老婆看她哭也爱她！Nova看着她露出了欣慰的笑容！我斗胆猜测一下，下一部是杰秀皇对她也一见钟情了吧！一个微笑大眼睛忽闪忽闪就能拿下死亡球总冠军！颤抖吧！废铁镇！颤抖吧！扎雷姆！

哇靠都是科幻电影比浪球好看太多了吧！最后男主掉下去之前说“thank you for saving me”都给我哭陪ali一起哭！抱头出来我惊呆了感动。比赛&打架场景太炫酷了，看的BFI IMAX 3D球形屏幕很近很真实超过瘾燃得不行！而且这样看男主肉体好他妈欲啊。象牙白的确实好看又精致不过那具紫色body充满了能量更适合她fight啊。hugo有点像王力宏zapan有点像吴磊…我坐在premier double最左往右连着七八个金毛or黑毛小可爱，看的时候都很乖，太可爱啦

整部電影以最低劣的劇情推進手法開展，角色顯得扁平而僵硬。人物感情的呈現也未能有足夠且說服觀眾的鋪陳。電影後半劇情冗贅，整部電影為了配合女主角的低智商，所有人物的所有行動都變得毫無邏輯。

兩星半。看得快想睡著只想離開電影院的例子：說是「叛逆精神」，但最叛逆的就是加入高層操控的娛樂體系打球，明知道打球也未必能登上上層，還是繼續參與這個遊戲。說是「絕望」和「無序」，但其實整部電影從頭到尾都沒提供過有什麼很絕望的理由，更在最後自己打自己，提及到一切都被監視。說是「宿命」，是前世的記憶，但前世的記憶既不會隨著零件更替而損耗，也不會思考到底該否繼續堅持這套宿命。也許最好看的就是各種 CGI 特技，那些在城市跑酷的追殺場景，還有選到了這個女主角。我差點以為女主角的眼睛怎麼那麼大，是不是在看CG……

