好莱坞太不思进取了，爆米花电影都把故事做的这么陈词滥调，这么敷衍了事，这部更是直接被做成了《饥饿游戏》式的青少年电影，这货根本就不是《铳梦》，只是少女不断开挂打怪升级，为了配合女主角的开挂，其他人都是毫无行为逻辑的活道具，看到最后不出所料，只是一部超长的预告片，反派们也还是纸老虎，这两年这类卖特效的好莱坞烂片都是这个套路。这类片子有个规律，一旦做成青少年电影三部曲，剧情就注定灾难了。这样的剧情根本配不上这样的特效水准，终于知道詹姆斯·卡梅隆为什么会放弃这个项目了，他这种身份怎么可能愿意拍青少年电影。

好吧，看一个天使面孔的漫画少女如此强悍随便就能把人劈成两半还是挺high哦，视觉效果的确还不错。但剧情也确实比较恶俗甚至糟烂了，为什么要把重点放在尴尬的感情戏上，搞得像个性别反转版的美国高中生体育励志鸡汤故事似的。整个电影看完感觉像漏了第一集没看，然后下一集也不知道拍不拍那种...

再也不能相信好莱坞改日漫的能力了，比《攻壳》还那啥。剧情和人物零蛋，两颗星送给打斗场面和特效。不太懂加入竞技是干啥，学《头号玩家》的吗 @UAIsquare

来，先吃个橘子吧…爱德华诺顿，咱们天上见。

《开挂天使:痛失我爱》若你难以想象，世界最顶尖的CG工业技术配上最糟糕的剧本会拍出什么。它就是答案了。

卡梅隆大有挂名代销的嫌疑，因为此片毫无大师神韵和主题深度。罗德里格斯虽极度克制以往拍cult片的天份。但肢解腰斩，暴力割首，仍在打斗中频现。

开场废土美学，全程视效精良却没有一处触动人心的瑰丽场景。海报中的天城撒冷是装潢，并未展开。无论主角置身何险境，你都丝毫不会因紧张而分泌肾上腺素。因为你知道，阿丽塔又要开挂了……

女主在片中只做四件事:打架和谈恋爱，谈恋爱和打架。而男主、大反派、配角的行为动机，只是为了麻木推动剧情极无说服力。戛然而止有拍第二部打算。

人物塑造:4分
故事剧本:3分
视效呈现:9分
动作指导:10分
场景设计:8分
影片配乐:5分
整体主观评分=6.5分

两星半。这部片唯一成功的地方大概就是请对了罗德里格兹，以至于片中那些个动作场面和暴力元素不至于太难看，至于“卡梅隆深度参与电影创作”云云也就为了唬唬观众买票。好莱坞大片再这么玩下去别说砸十亿，就是再翻几番也白搭，剧本的烂俗和老旧程度可以与去年《毒液》《海王》匹敌，放一块就叫——「不思进取的好莱坞」。

这脸不就是过度美颜后的样子嘛，太仿真会感到生理不适啊！想起来郭敬明的爵迹

无功无过吧，看特效，看打斗还行，合格的爆米花电影，从《攻壳机动队》到《铳梦》，好莱坞改日漫，基本还是不得精髓，日式的孤寂美感、阴郁情绪基本荡然无存，只能看打了！

屌！！跟攻壳比！起来。罗德里格兹再回到商业片世界啦！

第一支预告片后制作团队第一件事 把女主双眼再放大  
大眼－1星
按照解剖学 这么大的眼睛只能说女主原来没脑子啊  难怪只有她幸存了
一开始还很期待的

剧情也和原著差别很大 再－1星
留给特效一点面子不打一星


3.5  文戏问题有点多，第三幕的草率先放着不谈，整体气质的扭转和部分桥段的“琼瑶化”更加令人惋惜。演员们的状态也有点放空，除了阿里，其他人的“念白感”着实是坏气氛。但是话说回来，影片大致的主题与核心没有被改坏，至少这点上比美版《攻壳机动队》强。特效技术的精细化处理很惊艳，最爽的显然是阿丽塔参与比赛一段；而影片的美术设计还原整体上也很出彩，营造的世界观沉浸感很强。

豆瓣对美国科幻片真的很宽容，这片除了特效没有可以看的价值了。
老套中二的剧情不如中国的网络小说，而且剧情混乱的让人不明白它到底要讲什么东西，看电影时脑袋里一直重复着两个词：牵强附会、毫无道理。难道是因为我没有看过漫画的缘故？如果是这样，那么请在宣传海报上标注：未看过原著漫画者请勿观看本片。

还有就是作为一部科幻片，竟然存在着大量无法用科学解释的、没有科学道理的事物，无法忍受。（手动狗头）

视觉没得挑。主要问题是营造不出紧张感。阿丽塔本身就是挂，还挂上加挂，导致每一场本该惊心动魄的打斗在一开始就已经宣布了阿丽塔的胜出。所以出道即巅峰的配置让人物失去了成长空间，也使得整部电影在一种有力无气的氛围中结束了。

片头就是26世纪福斯的logo
赛博朋克+末世乌托邦+人机虐恋
监制卡梅隆保证了画面和特效的质素，导演罗德里格兹又能让影片有作者表达不沦为一般的爆米花大片，从由下（钢铁城）而上（天空城）的反极权就可见一斑。虽然北美评级PG13，但断肢割体等场面层出不穷，充分显示出导演作为昆汀好基友的恶趣味。
CG动画合成的女主大眼萌妹阿丽塔可谓是最大亮点，皮肤、表情、毛发都已经达到完全乱真的境界，角色与其他真人合演时毫无违和感，甚至可以看出情绪上的变化，结尾将一滴眼泪一分为二令人动容。
motorball这场高潮戏既终于漫画原作，又致敬了上世纪70年代的老电影《疯狂轮滑》。
最后，想要一款阿丽塔充气娃娃

为再次突破的视效点赞。一个CG人物的演出，细腻出了自己的灵魂。我猜见到她的手办时，也会为她的大眼睛和小下巴动心一下。但是故事也太差了。跟神奇女侠一样样的，女英雄一出世，马上生死相许地爱上自己见到的第一个男人。人物其实毫无变化，设定一个不够就再来一个，但是整片一个扣子也没解。比如梦想是上天，可是到底上天干啥，完全硬刚。比如阿丽塔给了医生平静，但是为啥呢？地上的城市只有一件事，就是打比赛，所有的犯罪、娱乐、经济、职业、全部都是因为比赛，这个城市完全没有日常生活。最让我无法接受的是我第一次，在英雄电影里，看到，坏人，竟然，杀了一只狗！杀了一只狗！

hugo真的是史上最傻逼男主……

精致的赛博朋克画面太美了，不枉费卡梅隆心心念念这么久。喜欢到一天看了两场。果然，相对于主角的自我救赎我更喜欢宏大的视角，一场可以预见社会变革或是一个王朝的土崩瓦解。续篇真是让人期待啊。

虐狗者必須被劈成兩半

游戏感十足，开局一个人，装备全靠捡，其实连人都是捡的......相比卡梅隆的噱头，反倒是罗德里格斯的标签更浓，每一场打斗都伴随着一次“肢解”。PS：最大彩蛋是爱德华·诺顿，然而最后的字幕连一个“and Edward Norton”都没有

与二十一世纪所有人都想整容换脸不同，二十六世纪流行趋势是除了头身上什么都可以换。除此之外，就业依然艰难，球赛照旧风靡，底层向上层的晋升通道继续收窄，世界并无太大变化。女孩还是很单纯，给一块巧克力的甜就肯把整颗心掏出来。反正除了接吻别的也干不了，为坏男孩掏心掏肺的傻样子倒一点没变。

