改得很好啊，虽然原著的昭和味所剩不多，但整体的爽快度很棒，剧情也算忠实原著。可以先在b站那个漫画产品里看原著，希望漫画能火一下（就没火过

摩动球比赛是全片的最高潮，堪比《哈利波特》里的魁地奇比赛。

《阿丽塔》真的是神还原了，看到钢铁城激动的想尖叫了！剧情还原度85%，但是绮莲的发色实在让人介怀。想来剧里除了医生似乎没有金发的人诶！不知是不是故意为之。另外不满的就是为什么拿掉雨果哥哥的梗呢？正因为有哥哥，雨果死都要去上面的执念才能成立啊！然后再吐槽下，原著阿丽塔和雨果明明到生死关头才表达的爱意，电影里就这么轻而易举的。果然是东西方差异啊不过卡神的特效团队真的要吹爆！！没有阿凡达的今年，看阿丽塔吧！你不会失望的！！

郎呀，咱们俩是一条嗷嗷心

技术牛逼。女主眼睛太大，总感觉像咕噜……看的4D，第一排，球赛那部分其实动得一般。和原作比起来真的比较失望……时间太短，深度不足，各种线比较牵强……

死亡球賽高潮一絕，改編立意糨糊一坨。《銃夢》最核心的「對立」是什麼？是富對窮、大對小、邪對正、普羅對Chosen one嗎？都不是，是秩序對渾沌。秩序與渾沌可以包含一切前者，這些卻包含不了渾沌起於生氣的某份含糊。醫生可以享受殺人的快感、平庸的男孩可以是平庸的邪惡、戰鬥天使更可以是動念屠殺全城的惡魔……這份含糊並非美麗珍寶，人性卻因此而珍稀，電影卻拔除了它。電影好嗎？好，但是記得作家羅森的形容：「人想要永遠完美無瑕，唯獨變成雕像」；而，雕像是沒有生氣的。

1.画风是罗德里格兹，各种肢解。情感是卡梅隆，规规矩矩；2.阿丽塔好评，大眼睛不违和；3.雨果差评，形神都差太多；4.绮莲有点鸡肋；5.经典画面神还原，但相对原著，电影只是开始，还在铺垫阶段。

几乎没有任何稍微有点意思的文戏，对我来说反倒是让阿丽塔显得纯粹起来，就所有的美和被打动的地方都是纯粹视觉的，那种力量，轻盈，速度，控制力，战斗的智慧和姿态。近乎透明的灵魂，但是她的身体就是灵魂。

据说改编自一本漫画，我猜是《我的爸爸是魔法少女小樱》。

其实不应该是五星，而应该是十星。不要跟我说故事简单幼稚什么的，说这个我比你在行多了。知道我看到一半想到什么吗？这不就是孙悟空大闹天宫么？换个中文题目就是《悟空·斗战胜佛》。在这部电影面前，你不要跟我谈技巧。有些艺术作品是超越技巧的，如同面对一个重量级拳击手，他一阵组合拳把你击倒，那时你躺在地上说他左手拳慢了脚步不灵活，很可笑。

2010.2.22标的想看，刚好九年（泪）感觉就算有2也不如原作好看…看见机械和义体就兴奋。算是目前已有的漫改里最满意的一部吧

也太好看了吧，除了結局戛然而止，各种断胳膊断腿被劈两半，手到现在依然在抖😭都丧丧的，除去born differently的alita，电影在强调任何人都别想要去挑战上面，生在下面，永远在下面，已经上去的人手中的资源会让试图同享的人粉身碎骨。电影亦都在强调自我，不论怎样，自我意识的觉醒始终都是人的本能与渴望，一生都会在试图追寻我是谁我究竟想要什么。好似还有更深哲学层面的东西，就看不出。有点想入铳梦的漫画坑.上世纪末日漫都好深刻，又是eva又是攻壳又是铳梦...

有很燃的地方，也有令人觉得乏味的地方，人工智能机械萝莉这个设定真的很硬核，打斗场景也是感官享受。但剧情真的没有打动到我，阿丽塔也太恋爱脑了吧，而且为什么黑人反派一直在穿唐装阿hhhh，他每次穿红色的那套，我就觉得是cctv5里nba明星给您拜年了的那种既视感，很出戏

所有把正片当预告片拍的电影，都活该续集被砍

故事框架、人物关系、画风和人设基本都是原著的功劳，我认为卡神最主要的贡献是第一用革命性技术（渲染量是阿凡达3-4倍）全面提升了CG人物和场景的奇观性，废土都市恢弘壮阔，酒吧、地下城、机动球赛等大动作段落酣畅淋漓；第二是细致描绘了一个坚强刚毅而单纯善良的少女形象，作为大女主立住了，我身为女生彻底爱上了这个CG女角色的外表和内心。导演罗德里格兹也不错，不仅完美执行了监制卡神的意愿，还塞进了很多他自己的暴力B级片趣味。女主面部表演很细腻，名不见经传的女演员给了阿丽塔灵魂，是幕后功臣。影片缺点也很明显，主角战力升级仅靠换装备而非内心觉醒和磨练成长，爱情线太套路和狗血，男主魅力不够说服观众相信阿丽塔必须救他，整体故事较平，缺乏一个真正的高潮，更像一集OVA。

阿丽塔想要的是实实在在的爱，雨果想要的只是一个触不可及的梦。不得不佩服CGI和特效创造的主人公，和真人已经无差，“大眼睛”符合我对二次元转真人的想象。电影的质感也符合原著世界观的想象，还原度很高，但没有太惊艳。剧情上，它试图把太多内容塞入电影中，让它变得十分臃肿，节奏也有问题，情节上有点赶。不过至少要比OVA版《铳梦》完整。

銃夢是我的最愛漫畫，沒有之一。電影還原了前一兩本單行本的故事，超級緊湊，戰鬥場面也刺激。原著黨會看不慣一些為合理化劇情新增的角色和橋段，加里的CG表情也是比較突兀，令我想起了Project Siren⋯⋯從其他觀眾來說，估計也是一套不錯的科幻動作電影，不過要體會到銃夢的世界觀和哲學，還需細味原著。

以卡梅隆的速度，要等2018以后了（之前预言是这个，果真2019上映了）期待了那么久然后…哦天我看了什么？剧情令人失望，特效还是不错的。以及我也想要肉体改造成生化人啊～续集肯定还会有，以卡梅隆的速度2023或更久的以后再见吧

《阿丽塔》果然是卡神的孩子，视觉想象力和特效都是顶尖水准，穿上战斗服变身“狂战士”的阿丽塔，还会让你看到一丝终结者的影子。《阿丽塔》当然也是罗德里格斯的孩子，各种赛博朋克美学，B级片趣味被呈现得淋漓尽致，动作场面爽到飞起，各色生化人把武器融于肌体的搏斗简直叹为观止。豆瓣开分接近8分，个人估计，很可能是接下来半个月国内院线的现象级影片了。

特效很棒 画面不错 世界观立得还行 但讲故事这一点真的烂的无话可说

