美国人不行。每次都在糟蹋日本漫画。主体部分大概就拍了漫画的百分之一，而且还非常浪费地删减和前置了一些关键元素。比如死亡球比赛，本来属于在漫画第一部的中后期，是阿丽塔认识世界和自我觉醒的一个关键所在，现在变成了暴力和肌肉的秀场，实在太蠢太糟蹋了。。还比如地下世界本来有一个非常暗黑和哲思的背景。。总之还是那句话，日本人漫画中所带有的末日情结和废土气息，是美国人怎么都学不来的。。

我在豆瓣标记想看这部电影居然是2008年，也算等了10年啊。讲道理，人物和场景设定堪称优秀，故事上嘛，可以说相当失败？

YA主线不是一般的糟糕，但全画幅下的动作戏足以挽回一切，应该是这三两年所见最过瘾的纯CG大场面。这么浓烈的机甲风和悍女戏，难怪老卡那么多年对这项目念念不忘

赛博人体设计很美，效果不错，人物略单薄，故事仿佛还没有开始就结束了，一切都是为了第二部做铺垫。片尾没有彩蛋！故事结束就可以走了！

流浪地球剧情差人物纸片角色不说人话特效普通，还能打五星，这个世界顶级特效，凭什么不能打五星。

很燃很暴力，就是干！同一场里，有几个家长带着孩子看，一开始小孩还问这问那，后来渐渐没了声音，估计是被凶猛地打斗场面吓住了。幸亏是机械改造人，如果是真人，动辄打到四分五裂、七零八落、胳膊腿碎满地，小孩当场会吓哭。

华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾BGM燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲

原谅我并没看过原著。尽管把期待降到最低。还是不太行啊。女主面部捕捉严重恐怖谷。动作戏倒是流畅好看。但全程打怪升级一样的开挂。实在没看出哪里自我觉醒。直到最后看到大boss露出真容是诺顿演的使我激动了一秒。结果就。。。完了。。。。

原著粉表示很激动，这波改编能打90分！世界顶级的特效很多地方完全看不出来是特效，完美还原了许多经典场景，呈现的故事还不到原著一半，更精彩的在后面！不足是浓缩太多，非原著党可能get不全。这姑娘真是要从少女成长为杀戮之王了，期待续集，期待终极的对自核梦！

好看！动作打斗绝妙过瘾。好看！五马分尸毫不血腥。好看！大眼双眸灵动有神。好看！太他妈好看了！

披着东方的皮，却拍出了西方（贬义）的骨【理智一点说，这片哪怕特效也起码值3星，但我怕它成功后，米国人尝到甜头继续糟蹋原作，一星表达的是心愿：マジで勘弁してくれ！！！】

剪切的太奇怪了，经常在刚刚要进入情节点的地方强行剪断，上古时代的设定要强行用剪辑拉出悬念反而弄巧成拙。对原著够还原，但纵然保留了漫画前三卷的骨干情节，但就是差之毫厘谬以千里，女主从躯体到内心都是名副其实的钢铁之躯，并没有一个单纯脆弱的内在，关键就在于好莱坞不懂得什么叫“忧郁”。

55/100，其实这电影也许就是帮卡梅隆测试一下新技术的吧，电影本身真的太让人无语了，作为一个类赛博朋克题材的电影，居然直接抛弃一切可以去做的思辨性，直接依靠导演罗德里格兹的趣味与风格去执行一场场的打戏。无论是人物还是情节基本就是放弃思考一般的硬给，但有一说一总体来说比《攻壳机动队》（好莱坞版）好一点点。

看的如坐针毡 一边想睡觉 一边想电影什么时候完啊 开挂女主一路打怪顺便谈恋爱的故事 还插入了运动 政治 自由 阶级等诸多没说明白的大坑 各种无脑圣母情结 为了秀特效的桥段 导演想说的太多 哪个都没说透 故事线没起伏 人物塑造没深意 说洗白就洗白 便当领的没成本 反派死于话多 倒是青少年叛逆很明晰 世界观那么大 要拍续集的架势 冲着诺叔最后一个镜头 我却一点也不期待 真的是浪费时间

影片的精华和值得一看的东西基本都已剪在预告片里了。本片的特效不是服务于电影，而是相反，电影只是为了演示特效。因此，其剧情人物有多么薄弱乏味也就不言而喻了。

剧本混乱，人设紊乱，钱全给特效了一样（还没做的那么好）。剧情真的是看得我一脸懵逼，想一出是一出，甚至不敢相信真的是卡梅隆写的剧本。全程我的感觉就跟片尾曲唱的一样："what's the point?" 脑壳疼。

像看了一部《哈利波特之魁地奇世界杯番外篇》。阿丽塔一心想要找回自我，却终于不负众望在甜腻爱情中丢掉了自我。世界观设定虽完整，但各方势力力量分布极不均衡，缺少互相牵制的核心节点，处于食物链下游的永远被羞辱，上游的永远被谄媚。

千挑万选看部科幻片都给我看机器人谈恋爱……不是说好是没有感情的杀手的吗？！
男主爱上钢铁身躯女主时我总出戏，他说：“你是我见过最有人性的人。”我承认，可大哥啊！有人性你们也没有性啊！然后，男主的肌肉身躯被砍，只好也改装成钢铁……这操作看得我目瞪口呆！好，你们赢了，你们最配！你们天下无双！

特效和动作设计是可以的，但剧本和人物塑造是全面垮台的，空洞苍白。看不到人物的成长，关于深度的探究…等一下，根本没有这回事，即便有着优秀的原著漫画打底也可以改编的毫无逻辑与内涵，太失望了。

沒想過這麼爛的劇情竟然是卡麥隆監製的，是被狹持的情況下答應的嗎？！

