六星。真没想到有一天居然能看到铳梦的电影版，后天去imax影院二刷。虽然不及原作残酷与深沉，但看到那些狰狞如噩梦般的改造人，还是惊叹木城雪户赋予好莱坞疲劳视效的崭新美感，漫画中那些沉寂于记忆二十年的情境，被电影的复现逐一唤醒，激动到战栗。

非常失望，比攻壳扑街程度更甚。真是受够了好莱坞将一切庸俗化的本事……所有动人的张力和思考最后都被粗暴地二维化成亲情和极其肤浅的爱情。“我是谁”变成了一个单纯的失忆问题，对人之所以为人的讨论完全不见踪影。甚至情感调动都是失败的，每到悲情场景都有可笑之处。意识形态落后：种族与性别层面的选角和意识都很糟糕，政治想象幼稚，且结局竟莫名其妙地（以一种自以为叛逆的姿态）被既有制度驯服。最后，继普罗米修斯的大轮子滚来埋头跑直线之后，我们终于见到了更弱智的杀人工具和死法……

老实说，不是我的菜，动作场面特效什么的是很华丽很爽了，我甚至觉得要不是杀的都是Cyborg，这么多暴力镜头都不止PG-13了。但由于这电影一切都太像CG了，尤其女主的面部表情一直都让我很出戏，哭泣的时候别扭得像是个不会演戏的演员拍出来的一样。但讲这么多，故事才是最需要吐槽的，这主线核心居然是个十分烂俗的爱情故事，而且几位主要角色的动机和行为也是很值得吐槽。P.S.把心掏出来那一幕我也是很服的。

正片远没有预告片好看诶

阿丽塔让人爱死了！动作场面的设计在巨幕上相当出色，打斗时的速度感更是毋庸置疑。遗憾的是，还是死在了用好莱坞自己那套英雄成长的烂故事来消解主角以及精巧的废土世界，男主角所代表的下层对上层的矛盾到最后还是用煽情戏码作完结，女儿情结与未来勇者的冲突、母亲意识的崛起都很生硬的作转折。但是我为什么要给四星啊？因为阿丽塔实在太可爱了！是啊，太可爱了！

不管怎么说，比导演都没看过原作的攻壳真人版强……

惊现老男神诺顿！当看到赛博多元化的城市设定、看到镜中纤毫尽收的Alita，只想给卡神团队下跪，CG真的是未来。虽然《铳梦》只看了一卷，但还原度很高。街头篮球竞赛、酒馆大开杀戒、最终决赛的动作打斗设计到流畅度，尤其是三四处升格镜头真是叹为观止，杀伐场面的确有导演一贯的cult趣味，虽不见血但是斩人还是不眨眼。最后想问问马赫沙拉是魔鬼吗，真探绿皮书哪里都有他，简直是马赫宇宙。

媳妇说你儿子天天晚上熬夜看漫画，我说怎么可能，今天带他去看这个电影，电影一开始，他就说我看过这个漫画，这个医生是个赏金猎人……巴拉拉巴拉，我说看来你妈说得对，等看完电影再给你算账。

战斗天使阿丽塔，今年最佳！算了一下I Max一分钟一块五，每一帧都赢回票价，每一个画面都是经典。爱极了！
一开始你被那些无可挑剔的特效吸引了，到后面才发现鲜活的人物才是灵魂。
看出来热血漫画的感觉？被溺爱又痛失所爱的机器少女成长史，卡梅隆的冰冷机器世界跳动着一个有温度❤️。
阿丽一句Take my heart! Take！泪奔了～不剧透了


3.5.略微超出预期，作为原著粉不苛求就不失望，毕竟好莱坞改日漫这么多年是什么德性大家都懂。最不满意的是男主，变成了一个美国式傻逼青少年，完全破坏了（本来就不太牢靠的）故事背景和气氛。

卡神坐镇，这部电影果然又是一次视觉和技术上的胜利，好几场燃爆的特技打斗场面看得人非常爽快。只可惜其他要素被无情放弃了，过快过糙的剧情、形同鸡肋的人物、粗枝大叶的感情…这些加起来，只怕是再怎么炫技也是无力回天。

商业的好莱坞很难做出日漫的末世孤独和失落感（即使已经很好的edge of tomorrow都需要一个HE来安抚观众）说到底只是一个新圈钱动作片系列罢了。听到berserker的时候我仿佛看到了魔法少女伊莉雅（划掉）以及诺顿聚聚拿下眼镜那一幕真的笑炸！Waltz叔叔演的医生爸爸我可以的❤️Jennifer Connelly真·腿玩年，美到窒息。

CG标杆  视觉盛宴 强烈推荐 赛博朋克 废土文化 现在CG圈最火爆的题材 前半段节奏稍慢 后面一个小时 三个高潮 年纪大了 看人机恋情都想哭 一开始对于阿丽塔的外形不满意 脸不符合我审美 身体有问题 没有胸腔  虽是改造人 也要有性别区分吧 也是为后期升级铺路了 最后的终极造型还是超酷炫的 遗憾没有一张超清海报是终极造型动作 CG电影在动作角度上分分钟击中心灵 横向对比 秒杀 《毒液：致命守护者》《海王》把《流浪地球》锤成沙 那些能给 流浪 特效五星的人 该去影厅洗洗眼睛  再吹不迟 （按照京迷的逻辑  电影五星 非国产扣一 卡梅隆快20年才搞出个这么东西 扣一星 打打杀杀 不符合和谐社会 扣一星 这么多顶尖技术加成 团队过于强大 印象分加成太多 再扣一星 终得一星）想起《杀戮都市》漫改电影一成功是 让没看过的看完电影想去追漫 头号玩家可一比

和所有日漫改编一样，不出所料的，又成了一部优秀动作设计教科书，然后丢失了灵魂。美版攻壳的影评照搬过来也尚无不可。角色缤纷登场的同时背景故事全部抛之脑后，尤其是下水道虫子。但场景及打戏还原还是让我把持不住，酒吧和下水道之战基本上都按照漫画的分镜来复刻，情怀作弊屡试不爽了吧。照这个篇幅至少是个三部曲，但是还有没有钱去推动就难说。

感动我的点跟93ova中一样——阶级固化，特别是飞轮碾碎梦想的那一刹那。CG战斗场面够流畅和血腥，“捧出一颗心”堪称最浪漫的告白。可惜的是反派刻画得太潦草，既不够人性也不够凶残，阿丽塔对公义和人性的轻信也很难打动革命成性的中国人。

IMAX激光版。特效强大的视觉盛宴。CG角色细腻到皮肤毛孔雀斑都清晰可见，然而不自然的恐怖谷效应依旧时隐时现。改造人造型设定以及断肢分尸割脸等暴力场面很有罗德里格兹式CULT恶趣味，分分钟R级既视感。拖沓冗长又狗血的剧情是最大硬伤。作死弱鸡男友和高冷前妻的角色善恶反转极为生硬做作，为剧情发展而抛弃逻辑动机。同一反派竟毫无新意地打三遍。爱德华诺顿造型有点致敬卡梅隆的感觉。两星半

百感交集，于是还是五星。阿丽塔汇集了各种我痴迷的元素：废土世界、末世、下层的蒸汽朋克、上层的赛博朋克、义体人以及拥有天使面庞的机械女战士，打斗画面简直炫酷到突破天际，但故事线太细碎，很多期待场面被一笔带过，也没给观众就太多回味空间，战斗回合一个接一个，没体现出阿丽塔的成长弧线。最后想起机核解读的辐射1结局，“我的确拯救了世界，但你不知道我都失去了什么”。ps:洛杉矶TCL中国剧院真的是让我惊呆了，有生之年能去几次就去几次吧。

失望，没想到剧情如此简单，如此俗套，如此杂乱无章，看起来还是要拍续集的样子，可是连第一部都没讲好，既然是面向大众的改编，就得让没看过原作的人也能享受才行。诺瓦明明可以继续追杀男医生，为什么只杀了男主，你不是背后大boss监控下面一切吗，还让阿丽塔过得那么舒服拿冠军？赛博朋克和言情的部分甚至不如七十年代的片子，换个导演拍这电影都得全球暴死

没看过《铳梦》也没关系，电影叙事足够清晰。如果是冲着卡梅隆的特效去的，没话说，好得肉眼可见；如果是冲着罗德里格兹去的，需要调节心理预期，他那些cut的恶趣味的东西还在，但被分散安置在角落里，被他明显不想拍也没好的爱情戏给冲淡了。电影最本质的问题恰恰在于风格上的左右互搏，一会儿末世一会儿明媚，倒是适合更广泛的观众了，却距离经典更远了一步。但仍然想看第二部，毕竟爱德华·诺顿的大Boss才刚出场，期待好戏在后头。

“永生的最大乐趣就是看着别人死去” 格局比想象的小，最感动的居然是那条挺身而出的狗…“不要无缘无故为人付出” 3星半

