漫画风爽片，先把三颗星全给惊人的视觉效果和几场动作戏，必须必须必须IMAX3D！！终于明白《极乐空间》的背景设定是抄了本作原著漫画的构思，其他的等补完原著漫画再说。

无论动作捕捉、CG视效，还是人类的情感，这个天使脸庞战士身躯的改造人，以及一切以她为主的场面戏都是这部电影最出色的部分——很遗憾也是仅有的出色部分。阿丽塔的奉献精神与他的战斗天性无法调和，或者剧本没把这两件事戏剧性地融合在一起。即便爱情能让她为男朋友不顾一切，一个前世今生以战为名，内心召唤与强力身躯合体的天生斗士，怎么会为了和一个底层人的爱情而甘愿付出自己的心脏？她战士和人类属性的融合点或者界线在哪儿？

感觉比mortal engines强些，原因是比较放得开，动作戏视觉冲击力强，有几个镜头3D效果还是不错的。只是未来世界塑造较为俗套，角色中只有年轻的男主角给人印象深刻，是唯一温暖、人性化的角色。男女主角之间的感情戏还算甜蜜温馨。只是影片显然是要拍续集所以透露的信息有限，让人觉得更像是连续剧，剧情上意犹未尽，但动作戏还算过瘾。

IQ博士和阿拉蕾，外加Machete Kills in the future，和预想的差不多，故事讲得无比平淡，世界观构建极其卡通化，全靠视觉效果给眼睛打鸡血，但是到最后居然连一个像样的戏剧高潮都找不到，除了女主角以外的主要角色都塑造得非常不稳定，好几出角色转变突兀得如同儿戏，而最后20分钟的情节更是拖拖拉拉毫无重点，光男女主角的生离死别就玩了两次，更可怕的是看完了整部电影都不知道终极反派是干啥的。

前年毁我攻壳，今年毁我铳梦，要再毁一部五星物语，我真要骂脏话了。木城幸人不是高概念作者，他玩的是高氛围。从废土世界、天空之城、赛博朋克、功夫格斗、重口竞技，一团大杂烩下的血与钢。结果呢？美学上：导演放弃了传统赛博朋克九龙寨式霓虹美学，让阴霾下的废铁镇成了明亮阳光下的中东调调，粗粝的机动铁球赛成了线条光滑的TRON创战纪；世界观上：没有第一时间构建天空城vs废铁镇（上下界人民）时空等级关系，更没有构建人/非人（义体改造人）科幻伦理关系；人设上：杀戮机器凌波丽变小白兔；故事上：冗长啰嗦毫无重点。行吧，你没有成系统的美学，那就看特效，动作爽片抡圆了胳膊给我看皮肤毛孔，等了80分钟才进铁球赛，打斗还不如黄飞鸿，请不起武指吗？霓虹国没有电影重工业，木城幸人还得跪着感谢卡爷拍了自己作品，想想，真特么憋屈

65/100 卡神的剧本，情节总是这么的丰满、情感架设也很成熟，但即便如此，这个故事塞进2小时的电影里，你还是能明显感觉到主人公的成长弧是无法充分完成的，Alita由新生的少女到为正义而战的女侠的转变的过程是很不够的。整部看下来，令人印象深刻的不是故事也不是特效制作，而是电影展现出的暴力美学，如果这是描绘一部普通人类世界的作品，那必定比这个人造人为主的世界血腥百倍的，腰斩、分尸、碎尸、斩首比比皆是，凡是涉及到动作场面的戏份，都可以说是爽快异常，配合Alita纯真冷酷的个性，倒是相当讨喜的。

阿丽塔大战韦恩斯坦，我爱上了她，废柴男友赶紧死。看过为数不多开头直奔主题不拖沓的电影，特效炸天，动作戏东方神武逆天开挂。后半部分剧情急转直下，彻底low掉。选诺顿做终极boss，因为他染白头发更像卡神吗？（机械体⚙版《力王》，各种肢解、爆头、剥皮、插眼，福斯内地宣传居然没有任何提示！辣鸡！）

整体都非常电脑游戏化，脸是照着漫画捏的，名字是自己起的，打架基本开挂。主线剧情随意看看，可玩性都在升级装备。实在没事干，就打打冲撞球小游戏。这是自创了沙盒式编剧吧。

看完了。整个过程心情很起伏。中途一直在感叹：拍晚了拍晚了，早点拍更好，这些东西愚蠢的大众已经见识过了。看到最后想站起来鼓掌！当天之城的霓虹一闪而过时，不管别人懂不懂。我懂了！卡梅隆牛逼！完全破除性别刻板印象，不是模糊两性，是再造！女主负责帅，男主负责美！女不爷，男不娘！

初中看的漫画，从听说要拍电影等了十几年，作为原著粉，这部片子场面还原度9，情节还原度7，但是最重要的精神内涵几乎没有了。要知道原著给我的印象就是黑暗残酷，断肢残臂的死亡球比赛，像拧螺丝一样安装在机械身体上，被迫去打仗被随意使用的战士大脑，底层人残破的身体和坚定的求生意志，上层人虚假的美好生活，给了我很大冲击。但是电影里似乎刻意回避了残忍的部分，导致很多情感立不起来。不过阿丽塔很可爱，像个野生小动物，感觉所有的技术和爱都给了女主

星星都给美术和视效。打得太爽了。设定不错。剧本一般，台词有点尬。男生会不会塑造得太傻了？我是说女主这么能打挺好的，可是真的需要把男主写成花瓶才算给以前所有的花瓶女主出气吗（开玩笑）？爱德华诺顿打酱油，如果没有续集就整个浪费了。

电子骑士老师说得对，技术层面而言，我们是终于可以运用技术，但人家在开发技术。动作捕捉已经到了无缝对接的地步。以及本片是卡梅隆的故事，但完全是罗德里格斯的讲法，不是血肉横飞，而是胳膊四溅，头颅翻飞。

有罗德里格斯品质保障的慕残快感，虽然隐藏在赛博中二青春片的幌子下。

又在大荧幕上看了一部机甲+废土美学大作，过瘾！！剧情上来看像是部大型预告片，我居然还有点期待第二部？最好是没有恋爱戏剧情更紧张尺度更大的R级那种！马赫沙拉阿里演技太牛逼了，这种两面三刀的角色简直驾轻就熟。除了视效爽以外的最大感受：谈恋爱真耽误事儿啊。

alita好美，像是寡姐和石头姐的结合体

依然是工业技术优于剧本故事的动作科幻大片，卡神心心念的阿丽塔终于登上大银幕，这个角色确实让人眼前一亮，尤其是这双大眼睛不是卡姿兰而是厄齐尔，个人英雄主义依旧突出明显，机械暴力美学带有罗导的特点，动作设计很抢眼，可惜有个弱鸡男友拖后腿。场面设计和特效细节的表现无疑是顶尖水准，视听盛宴足以称之为震撼，末日架构和废土美学看到了《银翼杀手》和《疯狂的麦克斯》的影子，只是这常规的流水故事和人物的扁平化确实鸡肋了。全场最佳笑点来自瓦叔：住手！再打就不给免费修理了！

在卡梅隆眼中，這是『銃夢』，在羅德裡格茲眼中，這是繼『埃爾馬拉奇』和『彎刀』之后的又一套“拉丁英雄傳”。

哈这居然是pg13...需要啥storyline啊光是打比赛的特效就五颗星 何况是有故事线的 想当waltz女儿（。康纳利巨美！Mahershala Ali反派造型好酷炫的 还有*的出现吓了一跳

如果陀螺拍 那就是同性恋医生捡回来的仿生人与人类相爱的铳梦物语
如果卡梅隆拍 那就是从撒冷下来的阿凡塔叛变 带领废铁城反攻撒冷
如果是罗德里格兹拍 他应该拍成肉身少女将AK装在腿上打得全屏幕都是血

不用看这个评分，实属难得科幻片，追寻自己喜欢的才是真的，好评。可以放心观看，骗你我把我看的一千多片子吃了。请不要和科幻片抬杠，科幻就像爱情，虚无缥缈，自创自圆；而喷子就像前任，不依不饶，哭喊打闹。退散吧弟弟们。

