这片估计在国内爆不起来，三部曲的话作为第一部还行，但世界观没构建起来，结尾也没爆点，能看的都已经在预告中看完了。另外这片应该是纯 IMAX 拍摄，一定要看 IMAX，几个广角镜头都是全屏非常厉害，基本上是好莱坞顶级 CG 渲染了，而近景就会切换回标准的上下黑边。当特效片看吧，不要对此片太多期望。

2月最值得期待的电影，新一位动画女神形象即将到来，一定要去刷IMAX，精彩动作戏+暴力美学，视觉效果超赞！女主角的好几个镜头都会成为影史经典，这片子没做成动画电影真是可惜了！特别期特效部分的幕后揭秘！

漫画原著党表示凯莉的性格被改成这样让我非常失望。不能指望被好莱坞浸淫的人们还原铳梦的整体价值观。特效4.5星，只能看看特效了。

画面是没得说，有末世感，可以加一星。只不过这个剧情也太低幼了吧，完全看不出Alita的成长和转变啊！听我一句，看过原著的，别让电影毁了你心中的Alita，原著想表达的灵魂该片丝毫没有，要我说就是批量生产的套路片。当然如果你没有看过铳梦，单纯当个硬核科幻看看还行。

1、女主对漫画诠释完美，但意外对女主的其他作品并不期待，卡神光芒太闪耀；2、亦黑亦白的女配表情单调，像一只严肃的花瓶；3其他配角有些脸谱化，角色刻画上有些简单化了；4、如果有阿丽塔式的女朋友真是压力山大；5、想想反派诺瓦，突然明白为啥卡神花痴一般的求灭霸出演自己的电影；6、特效真是每一毛钱都花在了刀刃上，特别是花式的动作特技，皮肤特写的真实感；7、电影的深度而言还是不如头号玩家，可能需要好多部才能整合出完整内涵吧，导演应该把攻壳再拍一遍，拍续集也行；8、好片就是感觉时长短啊，在新的一年里祝愿卡神寿比南山，续集多产！

我和阿丽塔最大的共同点，是把男朋友“公主抱”起来过。（虽然是在泳池

看完的第一感觉就是被欺骗，这年头超长预告片有点多。很难说卡神到底有多少自己的东西注入其中，就我看不太多。虽然爆米花咱绝不死磕剧情漏洞，但至少也该看着顺畅点，然而这毫无逻辑的人物动机，这时有时无的叙事节奏，这如同鸡肋一般的烂尾结局，真让人烧心。还有谁能告诉我阿丽塔对着镜子练功就能重拾自我什么鬼。更甭提一众狐假虎威的反派和压根没起啥作用的奥斯卡三大牌了，都还不如斯克林的英伦痞子范吸引人。优点也不是没有，第二场机动球赛绝对全片最优，酒吧群殴也还成，可惜仅属于佳句。事实证明罗德里格兹还是适合小作坊电影，并没有驾驭这种体量大片的能力。以上仅属于一个非原著党的普通观众观后感。///二刷过后感觉剪辑也很次，阿丽塔正经可爱，比真人演得好，诺顿帅不过一秒估计下一部你也是个傀儡吧hhh.

罗德里格兹可能把黑色幽默和黑暗给搞混了，完全把握不住原著的绝望和窒息感，巨tm可怕，这些背景因素去掉了，女主的言行成长都特别古怪。这片最多两分，真毁原片。好莱坞翻拍日本作品，拍啥毁啥。

剧本平平无奇，分数全给技术制作。真人面部表情的特效应该是目前顶尖了，机甲人的细节无可挑剔。我所关注的是，纯CG的角色脸上表情已然能做到如此细致，未来的专业演员恐怕要面临失业；继《攻壳机动队》之后，机甲肢体未来看来会有很大市场。7.3

比一般的好莱坞漫改流水线有趣，东方元素乱炖与罗德里格兹的恶趣味私货结合出来的效果很特别，一些部分还小小的惊艳了一下（可惜这样的部分太少），但片子真的不算是很好看，个人甚至更喜欢《攻壳机动队》（寡姐版真人电影），最大的问题是所谓的“预期落差”，大家希望看到的是刺激的动作场面和大高潮，而不是冗长而节奏失衡的文戏与高潮的缺失，诚然还原度和对于ACG文化的理解度值得称赞，但片子远没有达到“精彩”的程度，3D效果也远不如预期，只能说有点失望吧，希望把高潮留在续集的做法能让续集更精彩。

论动作戏的精彩，可以把我看过的所有漫威电影拉一块儿A了；论画面的优美，可以在狗年的最后一天预订猪年全年最佳；但是说到剧情，实在只有狗屁不通四个字……

也就特效能看看，故事稀烂。

看完长叹一口气。这故事怎么能这么没有新意，这么幼稚呢。

除了女主眼睛很像抖音美颜版刘梓晨外，其余都OK！

这肯定不是一部完美的电影，但是对于木城雪户铳梦世界的还原达到了前所未有的高度，是目前好莱坞和日本漫画最佳的结合。

动作戏还ok吧，就是B级片导演放到A制作里天然会产生别扭感，罗德里格兹那套血浆美学在一堆金属的碰撞中全都失效，比如那段纵向劈人，先不说效果能不能跟《罪恶之城》比，这个设计本身在《罪恶之城》里就是冰山一角而这里被用在了高潮。还有我无比厌恶一个电影俩小时啥也没讲清，结尾（居然有脸）告诉你：等着看下一部吧下一部就啥都明白了！

2月5日香港首映IMAX版本，五星级好评的革命性巨作！罗德里格兹+詹姆斯卡梅隆联手，打造观影体验炸裂，通片全程高能的两个小时。影片把日漫原著的气质完美升级，转换为身临其境体验的未来世界之旅。故事扎实将人类与生化人关系思辨主题，3D效果在竞技赛发挥到最大，牛逼的元素，这部电影都有。硬科幻，真卡神，假以时日成经典。

日本人的铳梦，虽然卡梅隆是编剧，但导演是罗德里格斯，所以剧情很阿凡达，但看上去特别罪恶之城。看到第一次父亲救女儿的墙壁上赫然涂鸦中文字“危险”，觉得有很多意象值得研究。比如那条连接天地的管道仿佛通天塔，而上升的过程是不是雪国列车。阿丽塔丧失的记忆总有点星际迷航的痕迹。而当她陷落在废铜烂铁里，让人想起机器人瓦力。让残疾人重获新生甚至变身超能战士，钢铁侠等漫威英雄的蜕变故事都很像。而对于本性的挖掘特别是男友暗黑的部分，又成为了对爱情的试炼。有四个场面，记忆犹新，第一是那个吻，where I am? me with u，好甜蜜。第二是那颗心，give u what u wamt，好无私。第三是那滴血，I love u，好后悔。第四是那只手，help me thank u，好悲情。100分钟的好故事

难道只有我觉得这就是一篇感天动地的爱情故事吗？描写了最初的少年的纯粹的爱。

美国大片最大的毛病就是剧情，这片子亦如此

