挺爽，罗德里格兹让影片有了些B级片的气质。阿丽塔换上狂战士装甲，说能根据自身的意识重塑形体，然后就瘦了两圈。

5/2/2019 @ CC JP。沒看原作，CG真的不錯，但簡單粗暴的劇情令本片只能止步於popcorn movie的層次，太可惜了。

个人对于所有漫改接受度真是低。真抱歉，又睡了半场。唉。有一点点浅层的老大哥看着你的变形。消遣看也可以吧。

在提升技术的拓荒过程中总需要试验品，铳梦、攻壳机动队、阿基拉什么的，吾辈儿时的经典，连消费品都算不上，只是小白鼠而已，为什么？你看对原著内核的取舍就明白了，纯粹是在做类型片技术难点的拓展，不然主角怎么那么像任性胡逼想啥是啥的贱婊。打群架的B级片导演踏上恢弘征途，拿铳梦这么牛逼的漫画当垫脚石，没几个死党哪来攒这么闪亮的局？论哥们义气好处多

特效还行，故事很渣，也很套路，可能需要几部续集来补充说明第一集的不合逻辑，这类科幻片的悲哀是一群未来的机器道具拍摄千年前的功夫片，无谓的慢动作打打杀杀，大刀对枪炮？未来的武器是什么？

果然在高亮度的3D标准下观影对眼睛来说是一场视觉盛宴，怀疑之前看的都是假3D，阿丽塔的动作戏干净利落又轻盈飘逸，特别喜欢！而钢铁城的高低错落越看越像大重庆，导致后面一直出戏😂

特效是WOW级别的精彩，一定要去IMAX场。
结尾的访谈卡梅伦说当年构思电影的时候最大的女儿只有7 8岁，就想拍一部科幻题材的讲述小女孩成长的故事，透过她的大眼睛去观察这个世界。
另一个主管动画的编剧谈做科幻电影，要非常真实可信，对现在的我们的世界可感知可以触摸，而不是一个架空的虚构世界。比如动画的话发射导弹就可以直接画，但是科幻片卡梅隆就会不停问到底是如何work的，engineering方面到底要怎么做出来。电影CG也是在细节上非常的扣。点点滴滴加起来就是一部好莱坞顶级CG加持的非常有真实感塑造了完整有血肉的主角形象的科幻大片。

通俗化的改编令其几乎失去了《铳梦》的精髓，面向大众的定位也让影片没能至少看上去硬核一点。

这片能在美国票房好才怪，推 IMAX 3D 最佳体验没问题，但一个平价场甚至普通 3D 场都不排，最低票价活生生比别人高出 50% 以上，我一个 hardcore 院线电影爱好者全美收入 top n% 阶级的社畜路人非粉都嫌贵为了厌班买了 AMC  A list 几乎无限看的会员才愿意去看，大众除了真爱粉谁愿意去啊？
至于电影本身，就是叛逆少女无脑寻爱主角光环搅翻全世界的剧情，毫无人物成长和共情，但被爽快的动作戏稍微挽救回来一点，不难看。倒想看看原著到底怎么优秀法了。小马哥最近真是红得发黑啊，谁能想到纸牌屋的受气包少了桎梏飞得这么快，我大 Oakland 威武。另外女主妈长得也太像我前 skip manager 了，无法入戏。

前面的世界观介绍和人物出场娓娓道来有卡神讲故事的感觉，但后面几个关键情节点和人物成长轨迹却都有点囫囵，没有写出好戏来支撑，于是整体自行收窄为一部特效动作片，有点让人不满足，但打斗和视效确实好看也耐看。没有粉上女主，还是喜欢Waltz叔，戏太好，希望CG替代真人表演的这一天永不来临。

4.5星，虽未达到《阿凡达》的天马行空，却也是这几年难得一见的震撼视效，细节处还是能看出卡神的影子，可以说是忠于木城幸人原著《铳梦》的一版改编，并没有因为西方人演绎东方科幻而打折，而赛博朋克的风格让人不难想到《银翼杀手2049》，男主与阿丽塔的感情让人动容。美中不足的是情感线稍仓促，绚丽刺激的打斗场面也冲淡了不少人文情怀。PS 片中有些血腥镜头，估计少儿不宜。

2.6坐标印尼，春节来印尼探亲，大年初二闲来无事去看电影，没看预告没有期待，随便选来打发时间，没想到燃爆，英语只懂点皮毛，印尼文不会，全程看完没问题，剧情不复杂，特效真是爽，回国中文字幕再刷一遍，IMAX应该会更燃！

女侠型女主最赞！好勇斗狠的大眼萌妹本来就很可爱，把整颗心心掏出来的瞬间更是好感满点，把脑袋抱在怀里输血也是帅呆了。活该傻逼男友两次失去下半身...

《阿丽塔：战斗天使》3D：随着故事的发展，剧情的羸弱和俗套暴露出来，机器女英雄的自我探寻准确而快速，使后面显得尤其漫长，本以为阿丽塔被肢解后就差不多该结束了……导演似乎格外偏爱身体残障，男女主角分别被大卸八块过。动作戏比较刺激，比如机动球比赛从球场打到街道，但属于特效的胜利。★★★

午夜场，看完人特别精神，都不困了。。阿丽塔就是女版终结者，主人公战无不胜的力量感是动作片最重要的东西吧，虽然女英雄不能免俗地要和所有神话里的英雄一样失去自己的爱人，（阿克琉斯失去帕特罗克洛斯，007每集死一个女朋友，Neo失去Trinity）。结尾显然是要拍第二部的。不用补习漫画就可以去看，没关系的，我觉得把漫画忘记了反而会更喜欢这部电影。

0219首映）鸳鸯被里成双夜，一记铁拳锤海棠。即使“父女”关系较原作《铳梦》比改动更为复杂，主角阿丽塔的人物造型和心理动机仍充满了日漫的灵魂，赛博朋克味的机械少女梦也满足了很多死宅的幻想。舔了这么多，这部影片仍有故事上的不足，缺乏情节起伏高潮，世界很大但格局很小。或许是大家对卡神的电影期待值过高容易形成落差，就算本片与卡梅隆渊源深厚，但他也只是监制与编剧罢了…毕竟，最后卡神的导演二选一，让我们看到的是《阿凡达》。

最后阿丽塔走进赛场，彩色的灯光打在她的脸上，我心想：「卧槽卧槽这渲染效果，这CG牛逼！」
这个电影就是，很粉丝向（没看过漫画的人看到结尾可能会嗤笑）的CG大大大片。不瞒大家说，我之前看铳梦里那个黑人小老板，我脑补的就是电影里这个演员。以及艾德找Waltz来演真是……还原中夹杂一丝好笑。
整个剧情是平庸的烂，和攻壳那种自由发挥移花接木的烂又不大一样。对于原作就是轻拿轻放，找几段经典情节把高潮砍平了塞到一个好莱坞的模子里，让你在激动和憋屈中反复来回切换。
看的时候心情很复杂，尤其是当全片高潮Hugo本该悲壮（或别的情绪）但实际上却是智障一般的表情在荧幕上停留了二十秒，我很困惑，不知道导演是什么意思

男主比《流浪地球》的韩朵朵还要烦，除了瞎折腾和让女主救以外毫无用处。两个人感情尬到飞起。2颗星给机械设计和视觉效果。

视效非常cult，但是剧情是teenage式的傻白甜吧……罗德里格兹能把这两块揉一起也很厉害。没看过漫画，各种大怪物蜘蛛精什么的打来打去，总是想起孙悟空……对，金箍棒也是水里来的呢……不过很好看！！！给特效加一星。ps一秒洗白很日本，其他都不太日本了

电影的明天！卡梅隆和斯皮尔伯格的确应该开始找接班人了，不然今后谁来驾驭和挑战新技术？！/知道导演罗德里格兹是德州人后，笑出来。怪不得片中有个那么正面的牛仔形象，dog person，哈哈哈 /Alita的形象喔～太完美了！未来人类演员这职业估计就都变成幕后的了，等动作捕捉大数据足够了，幕后也不需要了 /针对改造人的抢劫、通过game机制自主管理犯罪，都有可能变成未来现实 /用少女做武器是日本动漫中太爱的一个梗，其实洗脑少女本身就带着军国主义的特质，像是找到飞船里战斗躯体的Alita，不顾“父亲”的劝说，一直想找回“作为武器的自己” / 感情线谴责了资本主义。一如既往西方白左 / 同运用“少女的演讲”，与《流浪地球》相比，赏金猎人酒吧里Alita得到的反馈，真实多了…/ 很喜欢片中的詹妮弗康纳利/ （IMAX）

