很显然，卡神用时20年、耗资2亿美金、组建上千人团队、动用3万多台电脑，就只是为了向全世界安利自己热爱的漫画而已。

一部很有教育意义的电影，它告诉我们：我们的确是父母从垃圾桶捡来的，不是充话费送的。 
继约翰·威克后又一个“地表最强爱狗人士”，你敢杀她的狗，她就敢一刀把你劈成两半。太能打了，让你两条腿都能戳爆你的眼睛。
叶问可以打十个鬼子，阿丽塔可以打十个叶问。 
“26世纪福斯”的片头很有趣，不知道福斯能不能活到26世纪。 
电影探讨的主题仍然是人工智能自我意识觉醒，从开始不知道自己是谁，到拥有七情六欲，能睡觉、能流泪，再到发现自己并不低人一等，反而比人更好。不以物喜，不以己悲，勇敢接受自己，坦然面对生活。 
同时也是一个破茧成蝶、凤凰涅槃的故事，历经千锤百炼，遭受切肤之痛，苦其心志，劳其筋骨，方能百炼成钢、浴火重生。  
承受他人不能承受之痛苦，才能成为强者。
最后想问一下阿丽塔：2563年的时候《阿凡达2》上映了吗？

2.3新加坡点映～9分！
一，这是一部由电影界的geek狂人卡梅隆以资深铳梦粉的身份送给全球原著粉，二次元宅和视效党的礼物，影片最大的看点～一是高度还原了铳梦宏大的世界格局，二是真·视效革命～特别是高速移动转换状态下呈现出的3D逼真感和稳定性～如今能将3D爽感以数倍的差距干翻2D画面的作品极少，记得一定要去硬件最好的imax厅看3D，感觉每一帧都在烧钱，画面精致震撼到无话可说！
二，作为一部漫改，我认为罗德里格兹发挥稳定，得益于原著中阿丽塔本身是一位身怀火星古武绝技，又失去记忆沉睡几百年的懵懂少女的人物设定，这部起源电影只需专注于还原漫画+热血格斗即可，是迄今为止最优秀的赛博日漫改作品。还有我真搞不明白如今db是怎么了，充斥着各种阴阳怪气，节奏带的飞起的评论，强行扮演剧评大师的吃相丑陋不堪


从特效上说，是好莱坞电影工业的顶级水准……仅凭地下室和球赛两场打戏，便值回IMAX票价。电影剧情非常简单，幸好叙事紧凑连贯不拖沓，情感也还算饱满（卡梅隆爸爸的橘子确实香），7.5到8分吧。2月12日更新：流浪地球电影还没看过，但每天看评论已经足够精彩了。而因为流浪地球评论区的争论，导致了很多人在阿丽塔这里故意刷一星差评，让我感到流浪地球不仅是中国科幻的里程碑，更在无意中，让大家看到国内民族主义，集体主义与民粹主义带来的残酷两面性。正面是集体主义带来的普遍社会认同感，反面是压制理性带来的普遍妄想型人格，丧失了对真理的追求动力与评判能力，并催生出了暴力的网络乃至社会氛围。2月17日更新，流浪地球电影看过了因为价值观只能给3星，为了飘渺的千年大计，宣判35亿人死亡的设定让我无法接受。

柏林院线。确实要看IMAX，结尾后全场有掌声。因为之前看过片段，所以对于特效的完成度已经有了心理预期，但是有几场戏还是令人瞠目结舌了，每年都会有这样一部电影刷新你对于特效技术的认知，去年是《头号玩家》，今年应该就是这部了。可惜除了一些罗德里格兹个人的小趣味之外，影片故事的推动和阿丽塔的人设都很一般，再次暴露了创作上的短板，不过来看这部的观众在主题层面应该也不会苛责太多，够燃就可以了。

除了没剪成三四个小时，显得太短以外，没什么理由不给满分。如今一部影片的长度已经不能满足观众想要了解一个建构世界的好奇心了，在展映cosmos和ontology的电影时代，一部让人看了回味无限的科幻电影就是成功的。如果又要感官上的刺激，又要哲学上的思考，我建议回家做梦。

        看的Dolby Vision版，超亮超清晰，视觉和音效爽爆！喜欢赛博朋克和废土风的一定要去看！格斗动作行云流水，融合了东方武术神韵和精密的金属质感，机械细节含量也就比攻壳机动队好了100个变形金刚吧～
        感情戏幼稚到令人目瞪狗呆，不过不必太苛求情节，因为这部只拍了漫画第一章，也就算个前传。结尾明示故事整体设定很宏大，目测一个续集都讲不完，可能会有三部曲什么的。
        另外吐槽一下，Alita是白羊座的吧，好斗好胜，武力值满分，单细胞思维，还是个恋爱脑……来自火星，名字还跟Aries首字母相同，这些难道都是巧合吗！好吧我在一本正经地胡说八道。总之剧情再次证明了男孩子都是傻逼，白羊座女生还总能给傻逼织毛衣🙃
        希望下一部不要再等十年hhh


热血赛博格斗 + 凄美人机恋情 = 美瞳天使阿丽塔。最后的挥刀斩泪真酷~卡神把关质量保证，就是这少女心的剧本有点背离漫画版“铳梦”的精神啊...（anyway续集请走起）

最近被身份政治恶心好久，看了说实话还是有爽到的。阿丽塔身上的是一种“纯真的暴力”，正义，精进，不玩弄弱者身份，不与体制妥协。虽然赛博朋克集权都市和摩的男孩飙车恋爱都有点八十年代的蠢萌感，但正像她的面部处理一样，有一种卡通片式的天真。两个男人对她都善良，母亲角色像寄生兽里的深津绘里。说实话，我已经很久没有想象过在当下这个后现代的世界里，一个女孩可以这样成长了。

难以想象到现在还有人在拍这样平庸老套的故事，更难以想象的是，拍得竟然如此糟糕，大型灾难现场：平到和纸片一样薄的人物，尬到飞起的感情线，全面脱线的叙事节奏。真是白瞎了沃尔茨这样的好演员。而且，吹上天的特效，经费都花到alita的动作捕捉上了吧？但从呈现效果来看，这和找个大眼睛女演员来演有啥区别？有必要吗？动作捕捉之外的部分，完全没有经费在燃烧的感觉啊。

推荐杜比和IMAX，Motorball那场戏太精彩了，特效绝对是好莱坞顶级工业水准。断肢那场戏真的非常的罗德里格兹，fuck your mercy!!!故事嘛，就是一个爱情使人变傻的故事，阿丽塔真恋爱脑。期待下一部。ps结尾有惊喜，诺顿好久不见呀！！

今晚打着运动的旗号看了，不知道为什么，通篇我都很激动，那种直白、简单、干脆的情节和情感设置，让在真实的复杂人世里烦躁郁闷的我，感到十分劲爽过瘾。多珍贵的心说掏就掏出来，一言不合就是打。视觉上比较满足，就是觉得还可以打得更多些更狠些。最后看得出后续还有续集，甚至是多部曲，期待了。AlIta的大眼睛我也很喜欢，看完后我对媳妇儿感慨：这个片子如此幼稚，我一奔四的人怎么感觉这么好看，这么激动？媳妇儿冷冷的说：这姑娘你们直男都喜欢。。。我觉得，媳妇儿说到点子上了。

【B-】一个高级玩家误入新手村后狂虐菜鸡的故事。视觉效果，动作设计都非常赞，作为爆米花合格了。但剧本和导演都不行，原作漫画铳梦前几卷的出彩之处，是其借天上地下，格斗生存的设定，将阶级固化用血肉搏杀的形式具象化了，电影却强扭成寻找力量成长为最强王者的美式个人英雄主义。但阿丽塔就是个挂逼，她根本不需要成长，或者说她的成长应当建立在对自己身为狂战士责任的醒悟，和对人类社会制会度的逐步看清之上，一旦失去这些，它就变成了一个极其普通无趣的俗套故事-——正像罗德里格兹现在所完成的那样。某人的死在漫画里本是个极震撼的情节点，底层对上层的美好幻想被冰冷的权力毁灭，却被拍成琼瑶戏。阿丽塔不烂，但它本可以更好，比现在好很多的那种好。

卧槽，阿丽塔太太太太好看了！十级好看！在我看来，远超《阿凡达》。十级酷！十级燃。一句话，阿丽塔就是：宇宙无敌少女赵薇主演的宇宙级酷炫动作大片。罗德格里兹为影片带来的B级片气质太正了。《罪恶之城》+《恐怖星球》都还在，太满足了。这一次，我居然还被一个机器人感动哭。

失望，太失望了！是冲着卡梅隆的三个字去的，结果却不尽如人意！全片不知所云，是要讲人机关系？人与自然？人与信仰？反正我是没有看出来！最可怕的是，一部科幻电影竟然看着想打盹，全片没有高潮，等到你以为高潮快来的时候，竟然结束了！还有，那个上帝附体确定不是抄袭太平天国？

在医生父亲的精心呵护中长大的残疾少女，当然会爱上第一个骑摩托车从家门口路过的不良少年，想和他攒够钱一起去大城市，为此每天都在与父亲的争吵中度过。男孩帮助她发掘出了在橄榄球方面的才能，两人约定从这里开启他们的纽约梦。没想到，决赛那天，男孩被混混盯上，少女只得冲出赛场去拯救恋人。最终，男孩死在了追梦路上，女孩肩负着两人的梦想，再次站到了绿茵场上……《阿丽塔：26世纪の残酷青春物语》，看完真的替《攻壳机动队》委屈，斯嘉丽约翰逊总比这位骄纵叛逆的青春期少女讨喜吧，这位在某几段情节里简直称得上是美国韩朵朵了……

6-7分吧。视觉效果的部分实在是太棒了，即便阿丽塔那动漫感十足的大眼睛反复提醒你这是个特效角色，但是，恍惚间还是会误以为她就是真实的。技术上面的成就也是本片最大，可能也是唯一看点了。整部影片除了几场动作戏比较吸引人，大部分的剧情都挺无趣的，尤其那个老套的爱情故事（原漫画雨果那几章其实也挺没意思的）。情节上还是没有提供一个更惊喜、或者说更吸引人的故事，况且，这还只是个序章，甚至结尾的高潮都没有，感觉下一部才要正式进入主题，有点不过瘾呀。当然，为了结尾终于摘下眼镜那个男人，应该还是会期待下一部的，毕竟太久没见了啊！

4.0。1.当铳梦世界撞上技术狂魔，燃烧的骨血便终于敞开未来之门。2.卡梅隆作为顶级铳梦粉，着实为这场视觉革命倾注了狂热心血，而罗德里格兹最拿手的暴力美学也得以极尽施展。3.当阿丽塔活生生出现在我们面前时，你唯有惊叹，动作捕捉和CG技术竟已达到如此惊人的高度；尤其那场杀气腾腾的死亡球赛，着实看得手心抓汗。4.那颗掏出胸腔的机芯，那枚挥刀斩断的眼泪，是暴力之城的瞬间柔软，也是改造人阿丽塔拥有人性的明证。5.对原著党而言，或许还不够暗黑，甚至难免套路，但这样的漫改终究还是意义非凡；铳梦的世界如此浩大，值得继续翘首。

B / 当阿丽塔在濒死之际触碰前世记忆时，影片便从残缺空洞的“仿真”科幻开启了抽象精神提炼的逆流：赋予战斗与爱的激情以肉身，并在撞破幕墙的一瞬突破游戏内的拟像；暴力的残酷性作为骗局被隐藏，在奔涌至高潮时倏忽间剥离而出——一具扎根却又超然于“游戏”法则的临界“身体”诞生了，极端残酷、磅礴而纯净的浪漫啊！/ 二刷 一个完全污浊却无比神圣的形象。其战斗精神的复杂性在于，她既未将自身树立为“清高”以营造超脱的假像，又从未真正内化游戏法则，最终通过与环境的张力反作用于人物。这种坚固、锋利却现实的灵活性灌注于其身体变幻的速度与力量中，直到最后直指天空的一刻，这个事实上孤绝到底的人物才真正完成。

卧槽，会泪目的燃炸！赛博朋克、废土金属、暴力美学、独具风格的流畅动作格斗、超高速镜头画面设计，机动球令人目不转睛，场景效果感官体验新鲜！
十分讲究细致，不过这种科幻应该不太符合孩子少年的审美。
故事又不只是单纯的无脑爽片而已，还留下了不少值得挖掘的主题思想余地。
掏出心脏和爬上撒冷的爱情片段竟有当年《铁达尼号》ujump，ijump的单纯感动影子。只是渣男实在很拖后腿…
大陆要22号才上映，所以6号在香港先看了。如果想看，一定要看激光IMAX！我现在非常后悔因为4D太贵要230HKD而最终只选择了2D全景声…
没看过原著。继神奇女侠后我心里又一个伟大的银幕超级女英雄形象。
最后留空停在反高潮，不觉失望，反而余味十足。无敌期待第二部啊~
（阿丽塔练拳那段她居然在打日字冲拳hhh😂叶问警告！）

故事算普通，有幾段也稍嫌悶，但這部電影作對了一件事，忠於原著，同時緊扣女主角的心路歷程，勞勃羅里奎茲為大家呈現了一段女孩成為女戰士的冒險旅程，動作設計簡直牛逼，一度讓我以為在看成家班的武打，死亡球賽這場戲營造出了視覺上的速度感與暴力感，同時又不失力與美，艾莉塔每個動作都像在跳芭蕾舞，暴力卻不失優雅，怎麼動作設計會棒成這樣！！視覺特效就更不用說了，一磚一瓦都是威塔工作室的結晶，卡麥隆這位技術控，延檔7個月不為別的，就是為了將視覺效果磨到登峰造極的層級，比起前陣子的《攻殼機動隊》，這部片會正式成為好萊塢改編日漫的全新標竿，正所謂卡神一出手，便知有沒有，成果就是這麼驚人。

整部電影以最低劣的劇情推進手法開展，角色顯得扁平而僵硬。人物感情的呈現也未能有足夠且說服觀眾的鋪陳。電影後半劇情冗贅，整部電影為了配合女主角的低智商，所有人物的所有行動都變得毫無邏輯。

没看过《铳梦》原著的人表示这就是《攻壳机动队》的赛博朋克风+《饥饿游戏》式的末世乌托邦故事线。卡神监制，视效确实没得说，动作捕捉的女主角细节做的非常逼真，一双大眼睛放在全片也丝毫没有初看预告片时的违和感。故事上，因为从结尾能看出电影是系列电影的开篇，所以确实越到后来越有一种似高潮非高潮的撩拨感，总归是不足够过瘾。不过整个世界观的架构还是非常生动、非常成功的，同时也留下了诸多悬念（其实这到底是好还是不好呢？现在好莱坞这种美剧式的系列电影拍法确实利弊明显……），是合格的系列开篇。

豆瓣对美国科幻片真的很宽容，这片除了特效没有可以看的价值了。
老套中二的剧情不如中国的网络小说，而且剧情混乱的让人不明白它到底要讲什么东西，看电影时脑袋里一直重复着两个词：牵强附会、毫无道理。难道是因为我没有看过漫画的缘故？如果是这样，那么请在宣传海报上标注：未看过原著漫画者请勿观看本片。

还有就是作为一部科幻片，竟然存在着大量无法用科学解释的、没有科学道理的事物，无法忍受。（手动狗头）

作为铁粉，比较满意，但没有达到预期，电影三星，加一星给情怀。故事压缩了漫画前三幕内容，做了一些取舍和人设变动，但相对改编度已经不错了，尤其是很多场景和情节，酒吧斗殴、杰秀煌、一条心等简直是神还原，但叙事则波澜不惊，非粉丝观众可能high不起来。技术叹为观止，比起火爆的机动铁球，个人最喜欢酒吧打斗，CG动作流畅+以假乱真，不得不赞服！

确实要比同期的牵引城市要强一些，挺暴力但是又不血腥的一个电影。
如果从视觉效果和大场面来看，这的确是一部不错的电影。
如果从讲故事方面来看，这是一部根本就没有及格的电影。
再者拿卡梅隆来铺天盖地的宣传，是不是有点挂羊头卖狗肉了?监制和导演毕竟是有区别的，宣传把这个片子搞得跟真的是阿凡达2一样的。

少女情怀总是痴，痴完耍中二，晚归不听为父言，又是发动起义，又是吵着换身，最燃是第一场机动球比赛，有点魁地奇的影子（对，就是一群小混混打着玩的这场，不是后面美人救蠢熊那场，还电话求助，cctv2王小丫看多了吧），越往后越崩，什么脑回路能从“我不允许这世上存在一丝恶”跳到“我可以把整颗心都给你”，虽然动作设计还算酷炫，但那些人头金属身的造型简直是lowlowlow到家，看上去既笨重又被动，一句话，毫无科幻内核，跟押井守学学吧==

兩星半。看得快想睡著只想離開電影院的例子：說是「叛逆精神」，但最叛逆的就是加入高層操控的娛樂體系打球，明知道打球也未必能登上上層，還是繼續參與這個遊戲。說是「絕望」和「無序」，但其實整部電影從頭到尾都沒提供過有什麼很絕望的理由，更在最後自己打自己，提及到一切都被監視。說是「宿命」，是前世的記憶，但前世的記憶既不會隨著零件更替而損耗，也不會思考到底該否繼續堅持這套宿命。也許最好看的就是各種 CGI 特技，那些在城市跑酷的追殺場景，還有選到了這個女主角。我差點以為女主角的眼睛怎麼那麼大，是不是在看CG……

CG技术的新高峰。但如何讲述一个能够在全球大卖的故事，好莱坞也遇到了自己的困境。全新的未来正在展开，如何描述这个未来，是我们这一代人即将看到的变革。

听我说，一定，一定要去电影院看，IMAX/巨幕最好。绝对是当前最强特效。Alita 日漫风格眼睛太大，一开始有点出戏，但很快发现这也有优势，相当于主动退出了恐怖谷效应，那些表情反而更亲切了。剧情不出色但是够用了，反派人均智商欠费。有些画面竟然还挺残忍。毕竟是有年头的作品，观众里面，独自来的大叔粉很多。

这是一部让卡神魂牵梦绕十余年的电影？又是青少年YA自high片。Elysium般废土世界本已无新意，剧情发展更是幼稚平庸老土，叛逆少女不爱听爸爸的话，少男少女忽然就很爱很爱，冷血女医生忽然就良心发现，女主忽然去酒吧慷慨（尴尬）陈词，男主忽然就赶去领便当。既然终极大boss掌控世间一切，要杀一个弱医生一个生化人，还不是一个炸弹两颗子弹轻松搞定的事，也没见他们有意欲去搬一下住处，打甚么打？要杀大boss, 方法是乖乖去玩大boss搞的游戏，赢了后坐等大boss乖乖送自己上天空之城去报复他？这又是甚么神逻辑。电影除了动作场面尚算流畅，部份CG角色较有辨识度之外，丝毫无亮点，赛博庞克世界很淺陋，连热血、人性都谈不上，主旨是甚么更是十分迷离。连爽片也很勉强。看电影途中多次发呆看表。

这还是卡梅隆编剧，剧情一塌糊涂，结尾更是懵逼，除了特效之外真的没啥可夸的。女主智商全程被男主带着跑，苦命鸳鸯人机相恋无善果。恕我直言，本片比《泰坦尼克号》差了一百个《阿凡达》。PS：多一星给我家诺顿一秒钟脸。

好莱坞太不思进取了，爆米花电影都把故事做的这么陈词滥调，这么敷衍了事，这部更是直接被做成了《饥饿游戏》式的青少年电影，这货根本就不是《铳梦》，只是少女不断开挂打怪升级，为了配合女主角的开挂，其他人都是毫无行为逻辑的活道具，看到最后不出所料，只是一部超长的预告片，反派们也还是纸老虎，这两年这类卖特效的好莱坞烂片都是这个套路。这类片子有个规律，一旦做成青少年电影三部曲，剧情就注定灾难了。这样的剧情根本配不上这样的特效水准，终于知道詹姆斯·卡梅隆为什么会放弃这个项目了，他这种身份怎么可能愿意拍青少年电影。

其实就是杀戮到底，你可以回忆下改造人的诸多死法。有RR的暴力因子，但非要贴上甜心青春的爱情图腾，包装出来的「掏心」桥段，弱鸡男票，提不起来精神。最大问题，可能是似曾相识的东西太多（并非针对铳梦的前几卷）。无论是废土视觉，还有这事一个见过各式机器人打架的年头。反派战力和表现之差劲，也匪夷所思。包括打球的设定，实在都是烂大街的套路。

再也不能相信好莱坞改日漫的能力了，比《攻壳》还那啥。剧情和人物零蛋，两颗星送给打斗场面和特效。不太懂加入竞技是干啥，学《头号玩家》的吗 @UAIsquare

对于原作来说反正马借战争前（也就是全九卷的第一部前三分之二）都是序幕，所以无所谓要抱什么预期或降低预期…骂街战争时怎么呈现才要说说预期：除了乔治·米勒谁都不接受，木城这个mad max粉真是浪得虚名。总之，电影改编的相当可以啊，一个是对原作的改造，甚至包括一些lo剧情点的前移，然后就是（让人惊讶地）对全两卷本ova中原创角色的进一步改良；虽然本质上是搭了青少年后启示录敌托帮的科幻卖点（算是末班车了），但掏出心脏来告白还是很硬核的，随便秒同类型…虽然我还是觉得原作掏心打赌更酷一点，而且小男朋友的哥哥右手背景故事和阳子的壁咚改没了，让这两跨越三百年之恋看着短版、比较漂。

披着东方的皮，却拍出了西方（贬义）的骨【理智一点说，这片哪怕特效也起码值3星，但我怕它成功后，米国人尝到甜头继续糟蹋原作，一星表达的是心愿：マジで勘弁してくれ！！！】

推荐！谁不想拥有一个可萌可燃眼睛超大声音又好听的女朋友/女儿！！面部大特写看的我都酥了！眼睛很有戏！强烈建议推广机动球运动，简直集合了短道速滑和橄榄球于一体！总的看下来更像一部前奏，整体很紧凑！！剧情非常忠于原著！动作戏是亮点很出彩！特效华丽又真实！结尾有彩蛋！

有卡神的加持 特效差不了 十分享受 架构出一个别具一格的世界 罗德里格兹也将多名族性融合的很好 加上他擅长的那些打斗场面 酒吧枪战 观感还是不错的 但可惜到了后半段确实审美有些疲劳 而且感情戏也将节奏拉慢了有些不足 ②

勉强3星。打斗戏令人满意，强劲的速度感和打击感能轻而易举地使观众爽到。剧作方面，原作被保留的设定和情节还是那么好看，导演添加改动的部分则几乎都在水准线以下，说几个我能想起来的：女主的塑造自始至终都缺细节，说服力不足，致使其性格不自然；两处人物关系重大转变（医生对女主，女主对男主）的处理生硬得难受，前者着墨太少，后者不合情理；与奖金猎人和boss手下每一次冲突的矛盾点都很无力，只有感官刺激缺少情绪力度；叙事层次感为零，后半部分某处，故事的“势”甚至有完全断掉的观感，这是改编能力不足的体现。

